Speaker A: אז קודם כל הפעלתי הקלטה, 1-0 לטובתי, עכשיו בואו נתחיל עם שיתוף מסך גם,

Speaker B: שנייה רגע, ואני בדרך כלל אשתמש בזה,

Speaker C: לא משנה.

Speaker B: טוב אוקיי שיתוף שצריך לפנות ש...

Speaker A: תראה איך את המסקנים למה אתה יודע להפעיל אותם עכשיו אחד אני רואה עובד

Speaker B: אחד לא סוגר

Speaker A: מה? זה כן, אבל למה אלה לא עובדים? משהו... אולי... הנה, יש שם את האלה, בדיוק בבקרה, בבקרה, תראה אם אתה מצליח. תסתכל כמו בימני.

Speaker D: טוב.

Speaker C: מה?

Speaker A: אתה לא רואה את המסך, איך אני...

Speaker B: אה כן בטח בסדר, אז רגע טוב

Speaker A: אוקיי, טוב, אני אשלח לך את הקישור לזום, רגע.

Speaker D: יורם, יש אנשים שממתינים שתאשר אותם בזום.

Speaker A: אוקיי, אני כבר אאשר אותם שנייה, תודה שאתם אומרים לי. אבל אתה, יש לך חשבון באוניברסיטה נכון? אז אני מניח שזה זה, אז אני עכשיו צריך איכשהו...

Speaker B: מה?

Speaker A: אני לא מוצא את הקישור.

Speaker E: הוא בקבוצת וואטסאפ של התואר של שנה ג' כי אנחנו יכולים פשוט לשלוח את זה שם.

Speaker A: לא, אבל אני חושב שמצאתי את הקישור, הנה, אני אתן לו. שלח לי פינק רגע תקפיץ לי את

Speaker B: הזה למעלה, שלח לי, טוב. יש עוד מישהו בחוץ? לא, אוקיי.

Speaker A: אוקיי. טוב, טוב, שלום, עכשיו אני מקווה, אני, זה נפל עליי כרעם ביום בהיר, אני מנסה להתאפס, טוב, אני היום אני רוצה לדבר איתכם בעצם, תראו, עד עכשיו למדנו קצת את העקרונות של הטוקנים ווקטורים ולמדנו את כל הכלכלה של הטוקנים ואיך זה נוצר ולמדנו שמודדים מרחק קוסינוסים כדי לדעת אם זה אותו סמנטיקה למדנו מה זה LLM, למדנו מה זה בעצם סוכן וראינו בעצם את שלושת השכבות של הסוכן, ראינו שיש לנו בעצם את השכבה הבסיסית שזה התוכנה שהיא קבועה ותבניתית ואיתה חייבים לעבור כל תחנת עובד, מעליה ראינו את השכבה של הסקיל, שזה מאפשר לנו לכתוב תוכנה, אבל לעטוף אותה במעטפת של שפה טבעית, זאת אומרת, במקום לתת בדיוק את הפרמטרים, אני יכול לתת בשפה כללית, והסקיל עם ה-LLM יודעים לשבץ את השפה החופשית לתוך התוכנה התבניתית. ומעל זה היה לנו את הסוכן AI שהוא בשונה מהסקיל הוא בעצם משתמש בסקיל אמרנו שהסוכן מורכב מ-LLM שזה המוח אמרנו שיש לו את ה-Memory, את ה-Context Windows שם כל השיחות שלנו מתקיימות ואין לו זיכרון בעצם הכל נמצא אצלנו במחשב וכל פעם אני טוען את ה-Context Windows מחדש עם כל מה שהיה עד עכשיו היה מקודם ולידו אמרנו שיש לנו את הרג שזה כמו הhard disk ששם יש דאטה בייס גדול רק שהוא מסודר בצורה וקטורית כך שהוא מאפשר לנו לחפש בצורה סמנטית על ידי מרחקי קוסינוס מרחקי וקטורים בעצם את המידע הרלוונטי ואז מה שקורה כשאני כותב איזשהו prompt ואני כותב משהו לוקחים את הפרומפט שלי מתרגמים אותו לווקטור, לאיזשהו וקטור כזה ואז עושים חיפוש בין הוקטור של הפרומפט שכתבתי, מה בירת מדינת ישראל והולכים על הדאטאבייס ששם יש המון המון וקטורים ועושים מרחק וקטורי עד שמוצאים מסמכים שיש בהם תוכן רלוונטי למדינת ישראל, למשל וויקיפדיה, למשל כל מיני ואז שולפים את המסמכים האלה מהדאטאבייס, מהרג שולפים אותם, מצרפים אותם לקונטקסט Windows ואז בקונטקסט Windows יושב גם ה-System prompt שזה הפרומפט הכללי, יושב גם הפרומפט שלנו, יושב גם הסקילים ויושב גם המסמכים שהבאנו ברג. כל זה נכנס לתוך ה-LLA הוא מאבד את זה ומחזיר לנו תשובה ושוב התשובה נכנסת לקונטקסט וינדואוס והקונטקסט וינדואוס מתמלא. ראינו ואז דיברנו על זה שלאייג'נט יש טולס, אמרנו שהטולס זה בעצם יכולת הביצוע של הסוכן, אמרנו שלסוכן יש יכולות עבודה של תכנות ולכן מה שהוא עושה הוא כשאנחנו כותבים לו פרומפט כמו שעשינו חיפוש ברג בעצם ה-LLM מחפש בתוך כל הסקילים שלהם בכל סקיל בפנים למעלה יש דסקריפשן מה הסקיל עושה אז הוא מחפש בתוך כל הסקילים איזה סקילים רלוונטיים למה שאני צריך, למשל לגבי מדינת ישראל, אולי הוא צריך את הסקיל של חיפוש באינטרנט, הוא צריך מנוע חיפוש, אז הוא יביא לנו את המנוע חיפוש לדבר הזה. הנה אני רואה שיש פה עוד, את מי את עול, יש עוד מישהו שלא יודע, הנה נכנסתי עוד, את כולם אני מקווה. אוקיי, אז בעצם הטולים האלה הם התוכנות שאנחנו משתמשים בהם, ואז בשיעור הקודם דיברנו על מושג שנקרא תקשורת בין תוכנות, איך מחשבים מדברים אחד עם השני, ודיברנו על מושג שנקרא API, Application Interface, שזה כל בן אדם שכותב תוכנה, כל תחנת או כל חברה, בעצם מצרפים לתוכנה שלהם חבילה שהיא אוסף הפקודות שאפשר לבצע אצלהם בתוכנה. בעצם כשאתם מסתכלים על תוכנה אתם יכולים לראות שבתוכנה בעצם יש לנו שכבה של

Speaker B: פונקציות, פונקציות תוכנה לביצוע.

Speaker E: זה באנגלית.

Speaker A: אה, אוקיי, אני כבר אתקן את זה. אוקיי, אז, דרך אגב, אתם מכירים את הכלי הזה הפוך על הפוך? מי שלא מכיר, אני אראה לכם אותו אצלי, יש לכם את הכלי הזה, הנה אתם רואים, זה כלי שנקרא הפוך על הפוך, אוקיי, הוא מעודכן, ברגע שהוא רץ אצלכם במחשב, כל פעם שכותבים ג'יבריש, פשוט לוחצים F10 והוא הופך את זה מאנגלית לעברית ומעברית לאנגלית. אוקיי, אז מי שרוצה, זה כלי חינמי, חפשו באינטרנט, הפוך על הפוך, גרסה 5, יש לו עוד כל מיני יכולות נחמדות והוא מאוד מאוד שימושי. להקל על עצמו בחיים, אז זה אחד הדרכים. תשתמשו בפונקציה הפוך על הפוך. סליחה על ההפרעה, תוכל לאשר אנשים בחדר המתנה? כולם מאושרים, עד בלי די.

Speaker C: אוקיי, אני אגיד לה.

Speaker A: אוקיי, אז יש לנו בעצם... את פונקציות התוכנה וכאלה יש הרבה, יש פונקציה שיודעת לעשות חיפוש בתוך התוכנה, יש פונקציה שיודעת לחשב מספרים, יש פונקציה, כל פונקציה עושה משהו. מעל הפונקציה אנחנו בדרך כלל שמים שכבה שנקראת SDK, Software Developed Kit, אוקיי? השכבת ה-SDK זאתי שכבה שבעצם היא הדרך, ואני מדבר, מה שאני מראה לכם עכשיו זה נקרא ארכיטקטורה של תוכנה. זאת אומרת, יש לי שכבה למטה שעושה עבודות בתוכנה שאני רוצה, תדפיס לה מסך, תעשה. יש לי שכבה שנקראת SDK, שכל דבר שאני רוצה לבצע מבחוץ בתוכנה יעבור דרך ה-SDK. למשל, אנחנו, כשאתם בונים איזשהו ממשק גרפי, כשאתם בונים איזה, נגיד הנה עכשיו אני בפאורפוינט, ויש פה ממשק גרפי, אני יכול לעשות כל מיני פעולות עם העכבר וכן הלאה, זה נקרא גוי, אוקיי, גוי, גרפיק יוזר אינטרפייס, גוי, הממשק הזה זה ממשק תוכנה, והוא נורא יפה עם עכבר ומסכים וכן הלאה. אבל הוא בשביל לעבוד הוא בעצם יקרא ל-SDK, זאת אומרת הוא יגיד ל-SDK, ה-SDK יודע לבצע עבודה מול התוכנות. עכשיו בנוסף שימו לב שיש לנו שכבה שאנחנו נקרא לה CLI שזה בעצם

Speaker B: simple manual, אוקיי?

Speaker A: זה בעצם בתוך הטרמינל, במקום שיהיה תפריט כזה עשיר עם כל מיני, זה פשוט תפריט פשוט בתוך הטרמינל, אני לוחץ A, הוא עושה ככה, אני לוחץ B, הוא עושה ככה, וכן הלאה וכן הלאה. נו, מה יהיה איתי? אני מצטער על הדיסלקטיות שלי, אני כל פעם עושה את השטויות האלה, לא משנה, אני לא אתעסק עם זה עכשיו. תקשיבו, עכשיו, אנחנו רוצים לעשות את הדבר הבא, בנוסף, בנוסף, יש לנו את הדבר של ה-API, אתם זוכרים? API הוא דרך לחשוף את עצמנו לעולם ובעצם מי שרוצה מתוכנה חיצונית יתחבר ל-API שלנו ואז הוא יוכל לבצע כל מיני פעולות שאני הרשיתי לו לבצע אצלי בתוך התוכנה. כלומר, יש לנו בעצם כמה שיטות לגשת ל-SDK ויש עוד הרבה כאלה. לכן, מה שאנחנו בעצם אומרים, API זו השיטה שלנו לתוכנות, לדבר עם תוכנות. ואז לכן, כשאני בעצם לוקח את כל המבנה הזה, כן, וזו בעצם תוכנה אחת ואני בעצם יכול לייצר חברה אחרת שבעצם תייצר לי תוכנה אחרת, אתם רואים? זאת חברה אחרת ואז לכן יש לי

Speaker B: פה תוכנה א' תוכנה א'

Speaker A: ופה יש

Speaker B: לי בעצם תוכנה ב' ובעצם כשתוכנה אחת

Speaker A: רוצה לדבר עם תוכנה שנייה אוקיי אז בעצם מה שהיא עושה היא בעצם מדברת עם ה-API שלה אוקיי? זאת אומרת, כשתוכנה אחת רוצה לדבר עם התוכנה השנייה, הן מדברות דרך ה-API. אבל התנאי פה הוא שאני יודע לתכנת. אנחנו דיברנו שיש לנו שיטה נוספת, אנחנו יכולים, במקום לעבוד בשיטה הזאת, היום אתם, מה שמתאפשר לכם, זה בעצם... להוסיף פה סקיל, נכון? אתם בעצם יכולים להוסיף פה סקיל. הסקיל הזה שאתם בעצם משתמשים בו הוא מנגנון שהוא עוטף לי את ה-API, אוקיי? והוא בעצם עושה לי מצב שהוא מאפשר רגע, נשלח אותו לבקראונד,

Speaker B: send backword, אוקיי,

Speaker A: ואז בעצם הסקיל הוא יודע, מאפשר לי לעבוד בשפה חופשית ולעשות AIMA API. עכשיו בעולם ובעידן שבו יש לי

Speaker B: כמה

Speaker A: תוכנות ואנחנו רוצים להשתמש בעצם בסוכנים, בעצם מה שקורה לנו, אנחנו בעצם שמים בכל צד את הסקיל ואז ברגע שזה המצב שקורה, אני יכול לייצר מצב שבו באמצעות סוכנים שיש להם סקילים, הם יכולים לדבר תוכנה עם תוכנה. אנחנו דיברנו בשיעור הקודם שיש לנו שיטה נוספת שהיא נקראת MCP וב-MCP אני בעצם יכול לייצר אפליקציה חיצונית כאילו שיושבת בצד,

Speaker B: יש לי בעצם פה MCP שאותו מפתחת

Speaker A: התוכנה, חברת התוכנה וכמו שיש לנו API היא בעצם מפתחת ה-MCP שוב ה-MCP יודע להתחבר ל...

Speaker B: SDK, אוקיי?

Speaker A: הוא יודע להתחבר ל-SDK ואז היתרון של הדבר הזה שעכשיו זה בצורה של שרת ואפשר לעבוד עם הדבר ישירות ועל זה דיברנו בשיעור הקודם. האם יש שאלות עד לפה לגבי העניין של איך תוכנה מדברת עם תוכנה ואיך בעצם ה-LLM והסקיל נכנס לפעולה ואיך סוכן נכנס לפעולה, האם יש על זה שאלה?

Speaker C: צריך פה להגיד מה זה MCP שוב בנשפת אחד, מה המטרה של זה?

Speaker A: כן, MCP, אמרנו ש-MCP הוא בדיוק כמו ש-Skill ו-API, MCP הוא פשוט, אנחנו דיברנו שיש דבר כזה שנקרא שרת ולקוח, זאת אומרת, פה חייבים מה שנקרא להתחבר ישירות, אני חייב לדעת בדיוק איפה התוכנה הזאת יושבת, אני חייב לדעת את כל הפרטים על התוכנה פה. לעומת זאת MCP הוא כמו שרת באינטרנט, כמו שאנחנו גולשים באינטרנט לאתר, MCP הוא כאילו יושב פתוח ואז אני רק צריך לגלוש אליו ואני יכול לבצע את כל הפעולות. עכשיו, מה שמיוחד בו, אם אני שם פה ואני אשים MCP גם לתוכנה הזאת, התוכנות הרי יכולות לדבר אחת עם השנייה בגלל שזה בשפה חופשית. זאת אומרת, פה יכול להיות סוכן ופה יכול להיות סוכן ואז הם יכולים לתקשר. איך הם יתקשרו ביניהם בפועל, בעצם מה שיקרה, אני אוכל לבנות פה סוכן,

Speaker B: agent,

Speaker A: ל-agent הזה, בעצם ל-agent הזה, יהיה לו send to back,

Speaker B: האג'נט הזה בעצם הוא

Speaker A: מכיל, הנה אני אצייר אותו ככה אז תראו את זה, האג'נט יכיל בתוכו פנייה ל-MCP, שימו לב, ה-MCP שייך לחברה הזאת, האג'נט מכיר את ה-MCP הזה, לכן כמו שהאג'נט חיפש קודם סקילים הוא חיפש טולים, הוא יודע שה-MCP אצלו ולכן הוא מכיר אותו ולכן כמו שהוא פנה לחפש סקיל, הוא יחפש את ה-MCP. MCP זה אפליקציה, זה שרת, שרץ באיזשהו מקום, זה יכול לרוץ אצלכם במחשב, זה יכול לרוץ אצל היצרן של התוכנה ובעצם הסוכן שלכם מכיר אותו אליו. אז מה ההבדל? יש אפשרות לעבוד מול סקיל ו-API ויש הבדלות לעבוד עם MCP, כמובן שלתוך ה- MCP גם כן יש את ה-API שהוא עובד מול ה-SDK, כן? שניהם רוצים לחשוף את היכולות של התוכנה. זאת אומרת, גם MCP וגם סקיל יכולים לחשוף את היכולות של ה... של התוכנה הזאת, ההבדל הוא שהסקיל הזה הוא סטטי, הוא בעצם יישב אצלי, אני אצטרך להכיר את כל פקודות ה-API כדי

Speaker B: ליישם את הסקיל הזה.

Speaker A: לעומת זאת ב-MCP אני לא מעניין אותי מה קורה עם ה-API כי החברה שפיתחה את ה-MCP היא כבר עשתה את הכל כל מה שאני עושה, אני משתמש ב-MCP מה ההבדל? גם פה החברה יכולה לתת לי סקיל מוכן עם כל היכולות ואני אשתמש בו וזה בסדר אבל אם מחר החברה תעשה פה שינוי אני פה לא אדע מזה פה, סליחה, בסקיל אני אצטרך להתקשר, לשאול תגידו, יש חידושים? ואז יגידו לי כן ואז אני צריך להתקין סקיל חדש לעומת זאת ב-NCP זה מתעדכן אוטומטי כי הוא אונליין מחובר לחברה לתוכנה והוא כל הזמן יודע מה קורה. האם הסברתי בסדר או שיש עוד הסבר?

Speaker C: כן, תודה רבה.

Speaker B: אוקיי, טוב.

Speaker A: אז היום אנחנו הולכים להתקדם בעצם לעולם הבא של ה-AI, לשלב הבא, לא לעולם הבא, לשלב הבא של ה-AI. אני לא יודע אם אתם יודעים, אבל אחת הציפיות היא שבעתיד התוכנות לא יהיו כמו היום. היום, נכון, כשאני רוצה להפעיל איזושהי תוכנה, אני עושה דאבל קליק ונפתח לי הפאורפוינט, אני עושה דאבל קליק ונפתח לי האקסל. זאת אומרת, יש לי מערכת הפעלה, שהיא עולה, יש לי כל מיני תוכנות, אני עושה עליהן דאבל קליק והן קורות. בעתיד יפותחו מערכות הפעלה AI, כלומר לא יהיה Windows, OS או אנדרואיד או מערכות אחרות או לינוקס.

Speaker B: מה שיהיה לנו, יהיה לנו מחשב שאנחנו

Speaker A: פשוט נדבר איתו בשפה חופשית. זאת אומרת, אנחנו נבוא למחשב ואנחנו נגיד לו, שמע, מתחשק לי לשחק שח. מערכת ההפעלה הזאת היא תבדוק, או שהיא תסתכל בזה אם יש מישהו שכבר הכין בגיטאב או באיזשהו מקום הכין כבר איזושהי תוכנה כזאת ויביא אותה ויעשה, שח פה במקום והוא יבנה לי אותו לבד. זאת אומרת, כל המערכת ההפעלה שלנו תהיה סוכן AI, בעצם הרבה סוכנים, אבל סוכן AI, שהוא, אני רק אדבר איתו והוא יבצע וייצר לי, זאת אומרת, מהיום, ביום שהמערכת ההפעלה הזאת תהיה קיימת, אני לא אצטרך להגיד, אה, אני רוצה לחשב התפלגות של נתונים, אז בשביל התפלגות אני צריך אקסל, אני צריך לשים נתונים באקסל, אז אני אפתח את הנתונים, אבל רגע, בשביל להביא את הנתונים, אני צריך ללכת לאתר באינטרנט, אז אני אביא... זאת אומרת, שימו לב כמה פעולות אנחנו עושים, כי אני רוצה לבצע איזה משימה במחשב. בעתיד, הדברים יתהפכו. אני אגיד, שמע, אני רוצה שתיכנס ליד 2 ותציג לי את ההיסטוריה של המחירים, מחירי השכירות של הדירות בתל אביב. זהו, הוא לבד ילך, יפתח, יעשה חיפוש, יבנה אולי אפליקציה בפייתון עם טבלאות, יכין גרפים, אם הוא ימצא לנכון להשתמש באקסל, ישתמש באקסל, אבל אנחנו, כל זה יהיה שקוף לנו, כל זה יהיה מתחת למכסה המנוע, אנחנו נדבר בשפה חופשית, זאת אומרת, המחשב יהפוך להיות העוזר המלא והאולטימטיבי

Speaker B: שלנו. אוקיי?

Speaker A: בשביל זה המהות של התוכנות צריכה לוותר, שימו לב, כל הנושא של הממשקים הגויים האלה, כל הממשק הגרפי שבו אני רואה את התוכנה, הוא מפריע לי. תראו, אני רוצה רגע להראות לכם דוגמה.

Speaker C: רגע, לא הבנתי, בשביל זה מה אני צריכה? כי עצרת ועברת למשהו אחר.

Speaker A: לא הבנתי, סליחה, לא שמעתי.

Speaker C: עצרת באמצע המשפט, אמרת שבשביל זה, שאני מדברת...

Speaker A: אה, אוקיי, עוד פעם, אני אסביר. אני רוצה, אוקיי, קיבלתי את ההערה, תודה. אשתי הרבה פעמים אומרת לי שאני מפסיק משפטים באמצע. אוקיי. אני אגיד לך ככה, מה שהכוונה שלי, אני רוצה להראות את הבעיה. הבעיה היא שהיום התוכנות והמערכות הפעלה והדברים הם מכוונות לבני אדם. מה למשל? אני צריך לעשות פעולות בדפדפן. בואו נראה דוגמה. יש לי תוסף בדבדבן שנקרא Open Cloud, אוקיי?

Speaker C: זה תוסף, לא, ועדיין לא ענית לי על השאלה. מה אני צריכה בשביל זה? לא צריכה תוסף. הפעמות שבעתיד יפתחו מערכות הפעלה של AI, כמו לינוקס ווינדוס, ומערכת הפעלה שלנו תהיה כמו סוכן AI, שאני רק אדבר איתו ואני אבקש ממנו דברים בשפה חופשית. לא התקלת, קפצת על ה...

Speaker A: לא, אז אמרתי, בשביל שנגיע לשלב הזה, אוקיי, קיבלתי את ההערה, בשביל שנגיע לשלב שבו סוכן מבצע עבורי את העבודה במחשב, שמנהל, שהוא לא צריך, שאני לא צריך במיוחד לפתוח את האקסל, אלא שהוא עושה את זה, אוקיי? אז אני צריך לדלל, לחתוך. לקטום את השכבה של הגוי, את השכבה של הממשק משתמש. כלומר, כשאני הראתי פה בסרטוט, אתם רואים, המנוע של התוכנה, כל התוכנה בעצם זה זה. זה לב ליבה של התוכנה. כלומר, התוכנה... זה מה שחשוב, כל המסביב, אם זה הגוי, המסכים והכפתורים, אם זה סתם דרך איזשהם תפריטים, או אם אני משתמש ב-API, כל אלה הם שיטות להשתמש בתוכנה. ומה שקורה היום, אנחנו היום כל הזמן עובדים, בגלל שאנחנו כבני אדם, אנחנו... עובדים כל הזמן בשיטה של... אוקיי, אז היום התוכנות מבוססות גוי, כלומר יש לנו תפריטים וחלונות, הנה תפריטים וכל מיני אפשרויות לתפעל עם העכבר. את המסכים, אז כל זה זה גוי, הגוי היום מתפעל את התוכנות בעיקר, יש גם API שמשמש, אבל בעידן הסוכני AI הגוי לא טוב לנו, הוא מפריע לנו בעצם, הגוי הזה מפריע, למה הוא מפריע? כי הוא מסובך לתפעול, אנחנו רוצים לעבוד אך ורק ברמה של ה-API. כלומר, אנחנו בעצם רוצים לעבור שה-API הוא יהיה הדרך לתקשר עם התוכנות. כדי לעשות את זה, בעצם התוכנות יעבדו על בסיס של טקסטים. כלומר, התוכנות יתמכו בטקסטים. ומה שאני רוצה עכשיו להראות, אני אראה קודם כל דוגמה, מה קורה כשאני מפעיל סוכן AI שצריך לעבוד מול גוי, ותראו כמה זה מסובך, לעומת מה שאנחנו נעשה אחר כך, שאנחנו ננסה להפעיל תוכנות שיודעות לעבוד עם טקסטים, ואז תראו כמה קל ונוח לסוכן לבצע את המשימות. האם עכשיו סגרתי את הפער?

Speaker B: זה בסדר?

Speaker C: כן, מעולה, תודה.

Speaker A: אוקיי, ותמשיכו ככה, תעצרו אותי כל הזמן,

Speaker B: זה בסדר, זה בסדר.

Speaker A: עכשיו, אז כמו שאמרתי, יש לי פה תוסף שהוספתי לחום, מי שרוצה ויש לו מה שנקרא קלות בתשלום, ולא זוכר מאיזה רמת תשלום זה מתקבל, אז הוא יכול גם להתקין את זה, או היא יכולה להתקין את זה. אין לו ורוצה לעשות משהו אחר, אז יש אפליקציה חלופית שנקראת נאנו-בראוזר. נאנו-בראוזר. שתיהן מאוד דומות ברעיון, כל אחת עם היתרונות והחסרונות שלה. אז נאנו-בראוזר וקלוד. אני אתחיל עם הקלוד, כי הוא יותר רובסטי, ומה שאני אעשה עכשיו... אני אבצע משימה כלשהי, אני אגיד לו:

Speaker B: חפש ביד 2 את הדירות ברחוב רוטשילד בתל אביב, עם מחירי השכירות הנמוכים הנמוכים

Speaker A: ביותר אוקיי אני נותן לו בעצם איזושהי משימה עכשיו לא חשוב אני לא אחכה שהוא ישלים אותה כי זה לוקח הרבה זמן אבל אני שימו לב מה הוא עשה הוא פתח לי פה קבוצה ואתם תראו הוא הכין תוכנית עבודה, שימו לב, הוא אומר לי אני הולך לפנות לאתר הזה וזה, תאשר לי, אני מאשר לו, אוקיי? עכשיו מה שהוא עושה, הוא מתחיל להיכנס, שימו לב, הוא פתח, הופ, הוא לא הצליח, תראו מה הוא עושה, הוא לוקח צילום מסך, אתם רואים, הוא עשה טייק סקרין שוט, הוא הבין שיש פה בעיה, אוקיי? הוא הבין שיש פה בעיה. אז הוא קורא את המסך, אתם שמים לב? הכל הוא עובד ברמת הגוי, הוא עובד ברמה גרפית. תראו כמה טוקנים הוא מבזבז, הנה. אז עכשיו תראו, כל פעולה שהוא עושה, הוא מיד מצלם את המסך. אתם רואים פה בצד, והנה. תכף הוא יגיד לי, אולי שהוא רוצה שאני אעשה בשבילו לוגין, כי לוגין הוא לא יעשה לבד, אלא אם כן אחרי שאני נכנסתי. כאילו כל מיני חוקי אבטחה. אבל הנה הוא מצא שהוא יכול, שימו לב שהוא התחיל להקליד, אתם רואים? כמו בן אדם. הוא התחיל להקליד רוטשילד תל אביב, אוקיי? הוא ממש מבצע את העבודה והנה הוא מביא, ואתם רואים הוא חותר למטרה, הוא מפעיל סוכנים, הוא מחפש, שימו לב שכל פעם הוא מצלם מחדש את המסכים, הוא כל פעם מנתח אותם וחותר למטרה. בואו נעצור פה רגע כהערת אגב. כמובן שקודם כל הכלי הזה הוא כלי פנומנלי, למי שיש סבלנות ויש לו זמן, זאת אומרת הוא לא ממהר, אז הוא אפשר לתת לזה לעבוד, אני יכול לעזוב את הדן הזה, ללכת לעשות פעולות אחרות, וכשהוא יסיים הוא ישלח לי כזה פינק כזה שיודיע לי שהוא סיים את המשימה. הדבר הזה פנטסטי, למשל מי שרוצה ממכם לטוס ולמצוא את המחיר טיסה הכי זול, מי שרוצה למשל, צריך לחפש איזה טופס מיוחד שהוא צריך במשרד ממשלתי ולך תמצא אותו בכל העומק. נותנים לו והוא מחפש וזה והוא גם יכול במקרים מסוימים גם למלא לכם את הטפסים. בכל מקום שהוא צריך סיסמאות ודברים אחרים הוא גם יכול להגיד לכם ואז אתם נכנסים, למשל אני יכול להיכנס לג'ימל שלי כשאני פותח לו את הג'ימל, אז הוא יכול כבר לדפדף ולשלוח מפה אימיילים ולעשות כל מיני פעולות מתוך הדבר הזה. שוב אני אומר, זה עולה כסף בגלל שזה הקלוד בתשלום, אבל מי שרוצה, יש את אותה אופציה עם הננו-בראוזר החינמי, בסדר? זה משהו מאוד דומה, תעשו השוואה, תשאלו ב-LLA מה ההבדלים ביניהם. ברור שלזה שבתשלום יש פה, אחד היתרונות של הננו-בראוזר שהוא גם משתמש באלה לימים חינמים, כמובן שהביצועים טיפה פחות וכן הלאה, אבל הוא עושה את העבודה, מאוד יכול. האם ברור איך עבד פה סוכן כשהוא התלבש מעל הגוי, מעל ה-UI ועכשיו הוא בעצם התחפש לבן אדם? האם זה ברור הנושא הזה? או שיש לי מישהו שאלה על העניין הזה?

Speaker B: מישהו?

Speaker A: שאלה? בהזדמנות הזאת אני רואה שיש פה אדמית, אז אני מאשר עוד שניים.

Speaker B: כן. יש שאלה?

Speaker A: חבר'ה, לא כולם ביחד, אחד אחד.

Speaker B: טוב, אוקיי, אז מישהו יכול להגיד לי

Speaker A: איזה בעיות יכולות להיווצר בשיטה הזאת? איזה חסרונות יש לשיטה כמו שהיא עכשיו? מישהו יכול להציע לי איזה בעיות?

Speaker C: קודם כל הזמן, שזה לוקח הרבה זמן, כלכלי, כספי. לא תמיד אנשים רוצים להוציא כסף. גימל, צריך להתחבר לאתרים עם סיסמאות, ולא סומכים אולי על אבטחה. דלת, אולי הממשק משתמש בזה לא נוח, כי אם תסתכל זה כותב משמאל לימין ולא מימין לשמאל.

Speaker A: אההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה לא, את צודקת, אני לא אתווכח, נכון, נכון. אז...

Speaker C: נראה לי שזה מספיק.

Speaker A: לא, זה בסדר גמור. אז קודם כל אני אתן לכם עוד איזשהו צ'ופר קטן. אם יש לכם אתרים שכותבים הפוך ממה שאתם רוצים, אתם רוצים ימין שמאל והוא כותב ימין שמאל, נכון? נגיד, בוא ניקח פה לדוגמה את גרוק. סתם לצורך הדוגמה, אני חושב ששם נראית דוגמה כזאת, אני אכתוב לו משהו בעברית. אוקיי, נגיד שאני אכתוב לו מהי דירת ישראל, בכמה תושבים.

Speaker B: גרים שם אוקיי עכשיו הוא נראה כאילו

Speaker A: שהוא כתב טוב על האמת היא יש פה כמה סיבות שזה קרה אני חושב שאם אני אסגור את התוסף הזה אני אבטא רגע לא רימוב איך אני נדמה לי פה

Speaker B: שנייה איפה הוא?

Speaker A: תוסף, או זה מה שרציתי, בוא נגיד שאני לרגע אסגור את זה, בבקשה.

Speaker B: אוקיי, שימו לב.

Speaker A: הוא דווקא בסדר, הם למדו, הם תיקנו את הבאג של עצמם, אז זה לא יעזור לי. איפה יש לי מקומות שזה יכתוב מימין לשמאל? נו, איפה יש? טוב, אתם מכירים את הבעיה. בכל מקרה, מי שרוצה, ברגע שאני אראה לכם את הרעיון. אצלי יש פה אפשרות, אני יכול כל פעם שהוא כותב, אתם רואים, אני יכול להפוך את הכיוון, עכשיו הוא כתב מימין לשמאל, אני יכול להגיד לו תכתוב משמאל לימין, ואני יכול להגיד לו תציג לי את הדף מימין לשמאל. אז מי שרוצה את האפשרות הזאת, אני אתן לכם את זה עכשיו בצ'אט, שימו לב בעצם, זה סתם שורת פקודה שאתם עושים לה בוקמרק ושומרים אותה. אני אראה לכם, אתם רואים, אני נותן לכם, זה בעצם JavaScript, שזה סקריפטים של דפדפנים, וכל מה שקורה, אני בעצם כאילו גולש לאיזשהו אתר, ואני שם את, במקום כתובת, אני שם פה סקריפט שלם. אתם רואים, שמתי את כל הדבר הזה, ואז כשאני לוחץ עליו, הוא הופך לי את הכיוונים. אז לכן, מה שאתם יכולים לעשות, מי שרוצה, אז אתם פשוט גולשים למקום הזה ושומרים אותו בבוקמארק, כמו שאני שמרתי, אתם שומרים את זה אצלכם בדפדפן ואז יש לכם את הפקודות. אז הנה הפקודה, אז אני אשים לכם בצ'אט למי שרוצה, פקודה ראשונה. כולם נכון?

Speaker B: כן, אז זה משמאל לימין LDR אז

Speaker A: זו הפקודה אחת ורגע זה עשה את זה? אני לא, אני קורא שזה עשה, אני לא רואה פה אצלי, כן, והפקודה השנייה זה להפוך לכיוון השני. אוקיי. אז מי שרוצה יכול לקחת את זה, לעשות ותבדקו את זה ותראו שזה עובד. אוקיי. בהזדמנות זו, טוב, אם אני כבר מראה לכם כל מיני קונצים ופטנטים, נניח שאני אעתיק את הדבר הזה ואני רוצה לכתוב את זה אצלי באימייל, בסדר? אז נניח שאני אעשה פה... נניח שאני רוצה להכניס את זה לאימייל, נכון? אני עושה פה פייסט ואז אתם רואים... נו, לא הולך לי היום איתכם כי הכל יוצא בלי כוכביות, בלי כלום, הכל יצא מושלם, למה? טוב, בהזדמנות שיצא אז אני אראה לכם, אוקיי, יאללה, נמשיך. טוב, אז ראינו מה קרה בשיטה הזאת שהסוכן מנסה לעבוד דרך ה-UI. עכשיו, אני בעצם, המטרה שלי היום, להראות לכם איך אנחנו נעבוד עם סוכנים דרך הטרמינל בטקסטים. אז מה שאנחנו הולכים לעשות היום, אנחנו הולכים ללמוד לכתוב בשפה שנקראת לטך. לטך זו שפת תכנות לכתיבת קבצים ומה שנקרא מסמכים. זו התוכנה האולטימטיבית לכתוב מסמכי PDF. זאת אומרת, כמו שיש לכם וורד שאיתו אתם עורכים מסמכים ובסוף אתם יכולים לייצר ממנו PDF, אותו דבר בלטך אתם יכולים לעשות את זה. רק ההבדל הגדול של לטך לט"ך מאפשר לי לעשות את הכל רק באמצעות טקסט. אם אני רוצה שיהיה בולד או לא בולד, אני יכול לעשות את זה ישירות על ידי פקודת טקסט. ולכן סוכן יכול לעשות את זה עבורי. אז בואו נתחיל. יש לנו, ועכשיו הנושא הוא סוגי נסמכים.

Speaker F: רגע, אתה פותח את הלט"ך הזה? אתה מציג לנו אותו?

Speaker A: אני עוד מעט אציג אותו, עוד כמה דקות, אני רק עכשיו, אני בונה את הנושא. אני קודם כל מציג סוגי מסמכים, פורמטים של מסמכים. אז אנחנו נתחיל מהפורמט הראשון, שהוא הפורמט הבסיסי, זה נקרא קובץ נקודת טקסט. כשאתם, נגיד אני אקח את זה, אני יכול פה לכתוב מה שאני רוצה, כן?

Speaker C: פה...

Speaker A: זה אדיטור שיודע לעבוד רק עם טקסטים, אני לא יכול פה לעשות אותיות גדולות, קטנות, אני לא יכול להדגיש פה דברים, אני לא יכול פה לעשות שום דבר. הדבר היחידי שהוא יודע לעשות זה לכתוב טקסט, בגלל זה הוא מאוד מתאים לכתיבת תוכנה, אוקיי? אתם רואים, הוא יודע לסדר את הטקסט, זה נוח, אוקיי? אבל מה שהוא לא יודע לעשות, הוא לא יודע לעשות את זה בצורה... מה שנקרא בפורמט, אוקיי? אז הסוג הראשון, כן? אז אנחנו מדברים פה על פייל שהסיומת שלו תהיה בדרך כלל נקודת טקסט, אוקיי? זה אומר כל פעם כשאני רואה נקודת טקסט, אני יודע שזה טקסט שטוח. אין לי פה שום דבר, בדרך כלל כל אדיטור יודע לפתוח את זה, מאוד מאוד נוח לעבודה, בעיקר... אפשר לכתוב גם סקילים שם וכן הלאה וכן הלאה. הסוג השני שאני אלך לדבר עליו, אז אלה היו מסמכי, כל האלה הם שייכים למשפחת מסמכי הטקסט. אז יש לי טקסט פייל ויש לי פייל.

Speaker B: זה פורמט מרקדאון.

Speaker A: מרקדאון זה פורמט מאוד מאוד פופולרי שהוא כבר יודע לעשות הכל, הוא יודע להגדיל אותיות, לעשות אותיות מודגשות, אותיות קטנות, להכניס תמונות, וכן הלאה וכן הלאה. בואו נראה את זה כדוגמה.

Speaker C: רגע, כמה דברים, כי לא הבנתי, סליחה אם אני מפריעה בשיעור.

Speaker A: לא, להפך, את עוזרת, את רק מחייה את השיעור, כי אני מרגיש בדיכאון.

Speaker C: כן. לא, אל תרגיש, קרוב לדבר. דבר ראשון, אתה דיברת על סרט תכנות לכתיבת מסמכי PDF, נכון? זה ככה פתחת את החלק הזה. איך קוראים לשפה הזאתי?

Speaker A: אוקיי, אז אנחנו נרד פה למטה, אני רציתי להגיע אליה, היא נקראת לטקס או השם האמיתי שלה, כי זה בא מגרמנית, זה לטך.

Speaker B: אוקיי?

Speaker A: בסדר? זו השפה לכתיבת מסמכים, ואיתה אנחנו הולכים לעבוד היום.

Speaker C: בסדר? יופי, זה דבר ראשון. אחר כך עברת לסיומות של מסמכים וכתבת שסיומת של טקסט זה טי-אקס-טי, נכון?

Speaker B: נכון.

Speaker C: עכשיו, זה לא רק טי-אקס-טי, יש גם דוקס, זה גם שפה...

Speaker A: לא, לא, לא. דוקס זה לא טקסט, דוקס זה כבר משהו עשיר. כי שם את יכולה למשל להדגיש אותיות, נכון? לעשות בולד, נכון? את יכולה לכתוב אותיות באלכסון, את יכולה לשים קו מתחת לאותיות, את יכולה למשל להכניס תמונה שם, נכון?

Speaker B: נכון?

Speaker C: כן, אוקיי.

Speaker A: אז לכן זה משפחה אחרת. יש משפחה, אוקיי? אלה, המשפחה פה, עד לפה, אלו הם, אם את רוצה, אני יכול לקרוא להם

Speaker B: בצורה הבאה, בעצם simple, אנחנו קוראים לזה flat text, אוקיי?

Speaker A: ופשוט טקסט שטוח, הוא עושה את העבודה.

Speaker B: אוקיי? לעומת זאת זה rich and fancy text format אוקיי?

Speaker A: בתוך המשפחה הזאת יש לנו למשל, אתה רגע ציין יש לנו file.doc שזה גרסה ישנה של מייקרוסופט, נכון? והייתה

Speaker B: לנו גם file.docs, אוקיי?

Speaker A: ואלו, ויש לנו גם את המרקדאון, אוקיי? אז זה של מייקרוסופט

Speaker B: וורד. וזה גם כן hold Microsoft word. אוקיי? עשיתי סדר? כן, תודה.

Speaker A: אוקיי. אז אני עכשיו רוצה רגע להתמקד במרקדאון. לצורך הדבר הזה, אני נכנס לאתר שאם אתם רוצים אתם מוזמנים להיכנס אליו בעתיד, הוא נקרא

Speaker B: Google קולאב. בעברית. אוקיי, Google קולאב. עכשיו, Google

Speaker A: קולאב זה אתר שנותן לי מחשב חינם עם GPU. כלומר יש לו מעבד חזק והוא בונה לי מחשב לינוקס בענן עם אדיטור, עם כלי לעבוד עם קבצים, אוקיי? ואני יכול שמה להריץ תוכנות פייתון כי פייתון כבר מותקן שמה, אני יכול את הכל לעשות שמה בחינם, אוקיי? אז אנחנו נשתמש בו כדי להמחיש את המרק דאון. אז אני נכנס לגוגל קולאב אני נכנס לגוגל קולאב, יש לו פה ניו נוטבוק, אוקיי? אני נכנס לניו נוטבוק, עכשיו שימו לב מה קורה פה, בעצם הוא פתח לי פה מחברת, זה נקרא מחברת, המחברת מחולקת תמיד לטקסט ולקוד, זאת אומרת אני יכול פה לכתוב תוכנת פייתון, להריץ אותה, אני יכול לכתוב קודם הסבר מה התוכנה עושה בטקסט ואחר כך אני יכול לכתוב תוכנה שתרוץ ואז זו שיטה מאוד נוחה להציג דברים, לבדוק את עצמי, לעבוד עם זה וכן הלאה וכן הלאה אחד היתרונות הגדולים של הסביבה הזאת שאם אתם מסתכלים על ה-change run time יש לו פה לבחור איזה GPUים אני יכול לרוץ איתם בחינם בענן ואז אתם יכולים לעבוד, מי שרוצה לעבוד ולהתעסק קצת עם GPUים וכן הלאה אז כל אחד פה, אתם יכולים לשאול את ה-LLMים שלכם מה היתרונות, מה החסרונות של כל אחד מהם וכן הלאה וכן הלאה לא בטוח שאתם רואים אותו דבר כמוני כי אצלי זה כמובן בתשלום ולכן יש לו עושר יותר גדול של דברים. טוב, אבל לענייננו. אני רוצה להתחיל בזה שאני רוצה להוסיף טקסט, אוקיי? אז שימו לב, כולכם מכירים, אני כותב פה טקסט. עכשיו, אני רוצה להראות לכם מה הכוונה. נניח שאני רוצה... לכתוב פה headline, כלומר כותרת. אז אני יכול להגיד לו, אתם רואים יש לי פה, ואני מסמן לו שאני רוצה כותרת. הופ, שימו לב, כותרת במרק דאון בשפת התכנות אומרת תשים סולמית. אם תשים סולמית לפני, תקבל את הטקסט. בגדול. בואו נראה עוד

Speaker B: דוגמא, אם אני אעשה הדליין

Speaker A: אחד, נקרא לזה שתיים, נגיד שזה הדליין אחד,

Speaker B: אוקיי?

Speaker A: אם אני אומר, שימו לב, אני משנה אותו, אני הולך ואני אומר לו, אני רוצה אותך שימו לב, כותרת ברמה 2, אז הוא שם לי שתי סולמיות, אז אתם רואים שזה טקסט יותר גדול וזה טקסט יותר קטן. בואו נניח שאני רוצה לכתוב פה בלה בלה, ואני רוצה למשל להדגיש אותו, אוקיי? אז כבר אתם מבינים, אתם רואים שאני לוחץ על ה-B, אתם רואים ששתי כוכביות מכל צד, יוצר הדגשה ואתם רואים שפתאום הטקסט הזה מודגש, אוקיי? עכשיו, אז אני עכשיו במצב עריכה ולכן כשאני במצב עריכה הוא מראה לי פה את הטקסט ומראה לי פה את התוצאה כשאני עובר לתא הבא, אוקיי? אתם רואים שעכשיו הוא מראה לי את זה רק בתוצר הסופי שלו אוקיי, רק סתם להמחיש לכם, כי אם אנחנו כבר פה, שימו לב, אני אכתוב פה, אתם מבינים שאני יכול פה לכתוב תוכנה ולהריץ אותה, והוא יריץ אותה בפייתון, כן? אז הוא יכול לעשות את זה, אבל לא זה הנושא שלי כרגע. אוקיי, מה המסקנה? אתם רואים שעל ידי סימונים מיוחדים אני יכול לקבוע את פורמט הטקסט ולכן כשאנחנו עובדים עם מרקדאון, כשאנחנו עובדים עם קבצים של מרקדאון, בואו ניקח איזשהו אני אפתח פה איזשהו מסמך לדוגמה, נגיד בואו נפתח פה מסמך מרקדאון לדוגמה, איפה ידידנו קלוד, בואו נלך לאחד הקומנדים שלי, בואו נפתח איזשהו קומנד, הנה אתם רואים פיקס לטקסט, כן, זה הפורמט שאנחנו מדברים עליו היום, אבל הנה זה קובץ

Speaker B: Markdown. תסתכלו, כמו שאתם רואים, הוא כבר

Speaker A: מופיע עם כל הסימונים שדיברנו. אתם רואים, נגיד שאני רוצה מספורים, הוא מראה לי נגיד קטע של קוד. אז אתם רואים זה שלוש פסים וכן הלאה, זה פורמט מרקדאון. בוויז'ואל סטודיו אני עדכנתי לי תוסף שיודע להציג את זה בצורה מפורמטת, והנה אתם רואים איך הטקסט הפך להיות מפורמט ובצורה מאוד פנסית, אוקיי? ולכן אתם רואים שבמעבר הזה שבין הקוד אני יכול להציג אותו או בפורמט מרקדאון או בצורה הסופית שלו כפי שהוא נראה. האם ברור מה הכוונה שאני מתכנת את הטקסט כדי שיהיה בצורה שאני רוצה? האם הנושא הזה עד פה ברור? או שיש שאלות?

Speaker B: נפלא. אוקיי, אז עד לפה אני

Speaker A: ואתם דיברנו על הפורמט שנקרא Markdown. עכשיו,

Speaker B: יש פורמט שנקרא, שימו

Speaker A: לב לא להתבלבל, טקסט, שימו לב זה לא טקסט, זה טקסט, לטקסט, כן? זה הפורמט של הלט"ך, בסדר? זה הפורמט של הלט"ך, שבו אנחנו בעצם נכתוב בצורה בצורה מאוד עשירה ופנסית את המסמכים שלנו. אוקיי? עכשיו בואו, אני קודם כל אראה לכם מה קורה, אז בואו אני אפתח אצלי איזשהו פרויקט. עכשיו שימו לב, מה שחשוב לי להגיד, אתם זוכרים כשאתם פותחים תיקייה ואתם מייצרים בקבצי פייתון, קראנו לזה פרויקט, ה-LLM חייב, ה-CLI, נכון, ה-CLOD, ה-GEMINI, חייב להיות בתיקייה הזאת, ומשם אתם יכולים לבצע פעולות בתוך התיקייה כדי לייצר פעולות בפרויקט בפייתון. אז מהיום אתם הולכים ללמוד כמו שלמדנו פייתון, עכשיו אתם הולכים ללמוד שפת תכנות שנקראת לטך, שזה בעצם מבחינת קונספציה ומבחינת הכל אותו דבר. אנחנו נפתח תיקייה, אנחנו נייצר בפנים את הקבצים, ואנחנו כמו שבפייתון כתבנו פייתון והרצנו את הקוד, פה אנחנו נקמפל, נריץ איזה פקודה, שפשוט תיקח את הלטך ווואלה, תהפוך לנו את זה לקובץ PDF, מוכן, עשיר ויפה למראה. אז בואו נראה

Speaker B: למשל דוגמה.

Speaker A: או הנה, הנה פרויקט שנקרא סאמרי של השיעור שלכם, היא שיעור 0.5. שבו הכנתי לכם סיכום של השיעור, אוקיי? אז אתם יכולים לראות, התיקייה אצלי של הפרויקט, במקרה, בדוגמה שלי, נקראת agent infrastructure, התוצר, בעצם נוצר

Speaker E: לי

Speaker A: קובץ מיין, בואו נראה את ה-pdf שלו, זה הקובץ שבעצם אני ייצרתי עם הסוכן AI, בסדר? בואו נפתח לו את הצורה וואלה, אתם רואים, יש לי cover sheet, יש לי דף עם מסגרת, יש לי פה, שימו לב, יש פה כתיבה עם מה שנקרא, נו, ריבועים fancy, אתם רואים, רקע וצבע, שימו לב שיש פה ערבוב בין עברית ימין שמאל לאנגלית שמאל ימין. יש פה חלוקה לפרקים, כן, מספור פרקים. יש פה, שימו לב, מספרי עמודים, ויש פה פוטנוט, לא פוטנוט, פוטר, כן? יש פה פוטר, אפשר גם לשים פה, אם יש לכם לוגו של החברה, אפשר לשים בהדר את הלוגו של החברה. אז אתם רואים שאני שולט בהמון המון פרטים, פה בדוגמה הזאת אין לי גרפים וסכמות בלוקים וכאלה, אבל כמובן שבאותו אופן אני גם, אתם רואים פה למשל איזושהי נוסחה שנכנסת פה, שיש כל מיני דברים וכן הלאה וכן הלאה וכן הלאה. זה התוצר הסופי, דוגמה אחת. עכשיו בואו נראה איך הגעתי אליו מה שבעצם קרה פה, מה קורה פה? מה שקרה פה, אתם רואים שיש לי קובץ, במקרה שלי פה פתחתי שניים וכמו שבפייתון אני יכול תוכנה שקוראת לתוכנה, גם פה אני יכול קובץ שיקרא לקובץ ולכן בואו נראה קובץ אחד לדוגמה בואו נפתח את המיין נקודה טקסט זה קובץ שבעצם כתוב

Speaker B: בלתך אוקיי מה שאתם רואים

Speaker A: פה מצד ימין זה התוצר אחרי שמקמפלים ובצד שמאל, אתם רואים פה, ואני אנסה לראות אם אני יודע להגדיל, וואלה, אני יודע להגדיל. אתם רואים, בואו נסתכל טיפה, אני כבר אומר לכם, אני באופן אישי לא יודע לתכנת בלעדיך, חוץ מפקודות פה ושם, אתם לא אמורים לדעת לתכנת, ומעניין אתכם כשלג דשתקד, מה שמעניין אתכם זה שהסוכן שלכם, סוכן ה-AI, ייצר את הדברים האלה. מי שלאט לאט עם הזמן אתם תעבדו עם זה ותתמכו, אתם תראו שלאט לאט אתם בעצמכם תדעו לתקן דברים וכן הלאה, כי אתם לאט לאט תבינו את הראש. אבל בואו נסתכל רק על הדוגמה הזאת. שימו לב לדבר הראשון. תראו, אני אלך דווקא מלמטה. אתם רואים שיש פה input, כתוב פה summary.txt כלומר, הקובץ הזה רץ, וכשהוא מגיע לפה, הוא מכניס לפה את הקובץ השני. וכאילו במקום לכתוב בקובץ אחד כזה מאוד גדול, ומחולק לשני קבצים. So what? אוקיי? עכשיו, שימו לב. פה, למשל, יש פקודה, תהפוך את זה לכותרת, make title, אתם כבר רואים את זה, אוקיי? אתם רואים פה כל מיני דוגמאות, למשל, יש פה, הנה, English title, כן? אז פה הוא מקפיד על הכתיבה משמאל לימין. לעומת זאת, פה הוא מקפיד על הכתיבה מימין לשמאל, אבל עליה וקוץ בה. בפנים יש לו אנגלית, יש לו אנגלית. ולכן, שימו לב שהוא מוסיף לעצמו איזושהי פקודה שאומרת לו, תשמע, הכל תכתוב מימין לשמאל, אבל רק את זה תכתוב משמאל לימין. שוב אני אומר לכם, חבר'ה, הם לא צריכים באמת לדעת את הפקודות, זה לא משנה. אני רק רוצה שתבינו שזה שפת תכנות לחולל טקסט בסורה הזאת. זאת אומרת, אתם ממש יכולים לראות, למשל, אתם יכולים לראות שהשורה הזאת, שמופיעה פה, זו בעצם השורה פה במסמך. אתם ממש רואים אותה שהיא מופיעה בנפרד. אתם רואים למשל שכל השורה הזאת... כן, אתם רואים, היא בעצם פה במסמך מופיעה

Speaker B: כמו שצריך. למה? בגלל החוקי הכתיבה. אוקיי,

Speaker A: אז בואו נראה מה אתם צריכים בשביל שתוכלו לעשות את הדבר הזה. אז אני אחפש עבורכם ביחד באינטרנט. למרות שאתם יכולים להגיד לסוכן שלכם להתקין את

Speaker B: זה לבד אבל download אוקיי חבר'ה כל אחד מכם, ונכון,

Speaker A: תכף אתם גם תשמעו את המטלה שלכם של היום, אז אתם צריכים את הדבר הזה כדי לבצע אותה, אתם צריכים בעצם להתקין את המיקטקס הזה. אתם רואים שיש לכם אותו לווינדוז, למאק, ללינוק, דוקר, מי שיודע לעבוד איתו, וכן הלאה. מה שהתוכנה, מה שהסביבה הזאת עושה, כמו שקודם היינו צריכים להתקין פייתון, עכשיו אני צריך להתין את מיקטקס. מיקטקס מביא דבר שנקרא קומפיילר. אני רוצה רגע להסביר.

Speaker B: תודה רבה. אוקיי? בעצם הקומפיילר משמש

Speaker A: אותנו לקחת קובץ, לא טקסט, טקסט. לקחת קובץ טקסט ולהפמיר אותו לפורמט של PDF. לטובת הדבר הזה יש כל מיני כלים שיודעים לעשות את זה. אני בכלי שמאוד מוצלח, שעובד יפה מאוד עם עברית ועם אנגלית

Speaker B: נקרא לולה טקסט לולה טקסט

Speaker A: זה קומפיילר וקומפיילר שיודע לקחת טקסט ולייצר PDF. אם אתם תסתכלו פה אצלי בדבר הזה שהראתי לכם, כן? אז אתם יכולים לראות שפה יש לי לבחור איזה קומפיילר, אתם רואים שיש הרבה קומפיילרים, כל אחד והיתרונות שלו, תמיד אתם יכולים לשאול את ה-LLM. מה ההבדלים וכן הלאה לבחור, אבל כמו שאתם רואים אני עובד עם הלולה טקסט כי הוא טוב לעברית ובעצם הוא יודע לקחת קובץ בפורמט הזה ולהפוך אותו לקובץ בפורמט של pdf. האם יש שאלות עד פה?

Speaker B: טוב, אז מה שאתם בעצם,

Speaker A: כשאתם תכתבו את ה-PRD של הפרויקט שלכם ואתם תצטרכו לבצע משימות, אתם תגידו לו, תשתמש נתון מסמך בפורמט Markdown, טקסט, אחד מאלה, נתון איזשהו מסמך או בפורמט ה-HTML, נגיד אם הורדתם מהאינטרנט, נתון מסמך בפורמט הזה, עליך לייצר ממנו קובץ לטך, כלומר בפורמט נקודת טקסט לקמפל אותו בעזרת לולה טקסט ולייצר מסמך pdf אוקיי? זו בעצם השיטה שאנחנו עושים. עכשיו אני רוצה רגע לצאת רגע מהעניין הטכני שהוא מאוד פשוט יוצא לך למעשה, ובעצם מה שאתם רואים פה, איך אנחנו עוברים לייצר ולעשות דברים באמצעות טקסט בלבד. כי המטרה שלנו שהסוכן יוכל לעשות את זה, וברגע שיש לי כלים שיודעים לעבוד בטקסט, אני יכול לעשות מה שאני רוצה עם הסוכן. לכן, פעם, אני יכול לומר לכם, לייצר מסמך PDF עם לטך, חבר'ה ב-PhD שלהם, בדוקטורט, בסוף, אני לא יודע מתי, היו מסוגלים לעשות את הדברים האלה. זה היה פרויקט מאוד מאוד קשה לייצר כאלה מסמכים. ומעט מאוד אנשים עשו את זה. היום כל אחד יכול לעשות את זה והיום אני אומר לכם זו טעות פטאלית לעבוד בוורד כי וורד יש לו המון בעיות והמון באגים כשאתם מתחילים לעשות מסמכים אם אתם צריכים לעשות איזה סמינריון רציני אם אתם תצטרכו כשתעבדו בחברה שלכם תצטרכו להגיש איזה מכרז תצטרכו להגיש לעשות את זה עם וורד יהיה לכם המון באגים, המון בעיות כשאתם תרצו להגיע למסמכים ברמה גבוהה, מסמכים גדולים, מסמכים כבדים, יהיה לכם קשה מאוד. כשאתם תנסו לעשות את זה עם PDF, זה הכי טוב, הלוא בסוף גם תמיד, בסוף אתם שומרים את זה כ-PDF כדי להגיש את זה, ולא כ-Word, כדי שאי אפשר יהיה לשנות את זה, כן? אתם רוצים להגיש משהו סגור. היום, בשביל לעבוד עם סוכנים, בשביל שזה יצא כמו שאתם רוצים, יש לכם את להט"ך ולכן אתם אמורים לנצל את להט"ך ליצירת מסמכים. אוקיי, אוקיי בואו נריב את זה.

Speaker E: אז

Speaker A: בואו נחזור

Speaker B: שימו לב, בעצם... יורם, אפשר

Speaker A: שאלה? או, סוף כל סוף, נגמרו לי המילים, אני מחפש כבר מילים, אני צריך לשאול שאלות.

Speaker F: תשתה קצת רגע, אתה אומר שזו טעות פטאלית להשתמש בוורד בשביל כל מיני דברים רציניים. אני מנסה עכשיו על הצעות מחירים שולחים ללקוחות, או איזה מסמכים כבר בן אדם יכול להשתמש בזה בעסק שלו? דווקא בלאטך הזה, אני מכיר את הפורמט הזה בעיקר מכל מיני דוקומנטציות של שפות תוכנה שיש באינטרנט. הגיעה דוקומנטציה של פייתון, אז רואים אותה שהיא בפי.די.אף שיוצר עם לאטך, אבל מה עוד אני יכול ביומיום להשתמש בזה?

Speaker A: אני אתחיל, אני אגיד לך, כל מסמך שאתה מעלה בדעתך, אני אתחיל, קודם כל, למשל חשבוניות. כי אל תשכח שפה אתה יכול לעצב את הדף, אתה יכול לשים לך לוגו למעלה, אתה יכול לשים למה אתה חותמת, אתה יכול לשים, אוקיי? אז קודם כל, כל המסמכים הפורמל, נגיד הצעת מחיר אמרת, אתה מוציא הצעת מחיר, אתה רוצה להכין את זה כטופס סטנדרטי, משהו שייראה מכובד של החברה שלך. ברגע שאתה עושה את זה, דרך הדבר הזה, אתה קודם כל פותח את השמיים, כי... מצד אחד יש לך מנוע שיודע, סוכן שיודע לייצר מסמכים עם הלוגו שלך והעיצוב שלך והמבנה שלך מצד שני אתה יכול לסוכן להזין את הנתונים אם זה חשבונית או אם זה הצעת מחיר או אם זה משהו אחר אוקיי? אז זה מאפשר לך עוד דבר שזה מאפשר לך אפשר לקחת מסמך pdf שיש לך ואתה רוצה לערוך אותו, קיבלת ממישהו מסמך pdf ואתה רוצה לערוך אותו, נכון? אתה לא יכול, מה אתה עושה? אתה אומר לסוכן שלך, קח את המסמך pdf, תהפוך אותו לlattex.taxe, קח את

Speaker B: זה,

Speaker A: תשנה שם את זה ואת זה ואת זה ואת זה ותייצר לי בחדש בחזרה את ה-PDF, ואז אנחנו יכולים להעביר

Speaker F: את זה. זה כבר נשמע הרבה יותר יעיל. מה? אני אומר, זה כבר נשמע הרבה יותר יעיל. אוקיי, אבל

Speaker A: זה רק דוגמה אחת. אני יכול לומר לך שאני למשל, אתה מכיר את הדבר הזה שנקרא חשבונית ירוקה? בטח. יופי, אז אני למשל כתבתי בעצמי את התוכנה הזאת, אוקיי? אני ישבתי, נתתי לסוכן, הכנתי, והתוכנה הזאת היום היא מכינה לי הצעות מחיר, היא מכינה לי חשבוניות. היא מכינה לי קבלות, היא מכינה לי חשבונית קבלה, היא ממלאת לי טפסים, אתה יודע, כשאתה צריך להירשם כספק מאושר, אז תמיד צריך לתת כל מיני דברים, אז היא מכינה את זה. עכשיו, מה שיותר יפה, בגלל שבניתי את זה עם סוכנים, זה הכל אוטומטי, זאת אומרת, היא רצה, קוראת אצלי את המיילים, היא רואה במיילים שקיבלתי וכן הלאה. בקיצור, עשיתי פה שילוב שאת הכל, ובסוף זה יוצא לי כקובץ PDF לשלוח ללקוח. והוא שולח

Speaker F: לי את זה במייל. די, אפילו קיבלת את זה לרשות המיסטינית בשביל לקבל מספר

Speaker A: הקצאה? כן, כן, בטח, בשביל לקבל, ודאי, ודאי שזה מחובר, ודאי. וואו. זה מקבל מספר הקצאה, ודאי. כן. אז, זאת אומרת שכל הדבר הזה הוא מאוד מאוד חזק. אני, הלאט"ך מאפשר לי, בגלל זה אני אומר, היום אני כמעט בקושי עובד עם הוורד וכן הלאה. ועכשיו אני לא מדבר בכלל, וכל מי שפה עושה מחקרים ועובד עם, וצריך להכין מאמרים או לשלב נוסחאות מתמטיות, לטך עושה את זה במיליון דולר, ולא יאמן הנוסחאות איך שהוא כותב את הנוסחאות, אוקיי? אז הרמה היא בכלל, וורד לא מסוגל להגיע לרמה. לוורד יש היום פונקציה בתוך וורד שאומר לך בוא תהפוך תיתן לי קוד להתך ואני אהפוך לך את זה לפורמט שלי זה עובד על חצי קלאץ' אוקיי? אז זה בהחלט כן תודה על השאלה איזה יופי עוד שאלות

Speaker F: אוקיי, אז זה

Speaker A: BCF, מעניין רגע, כן כן, מה המשפט

Speaker F: שלה? מה זה ה-BCF פייל? אה רגע

Speaker A: רגע, בואו נדבר שנייה, לא לא, מה שרציתי להראות זה בדיוק בעניין הזה שלא צריכים לפחד, כשהקומפיילר מייצר, הוא מייצר המון המון קבצים, קבצי עבודה, אוקיי? אז אני מזכיר לכם אני בעצם, פה אתם לא רואים מה הכובד שנתתי לו כהנחיה. זאת אומרת, יש לי פה כובד שממנו הוא לקח את הידע, אוקיי? למשל, במקרה שלכם, אתם לוקחים את סיכום השיעור, נכון? זה הסיכום שיעור שלכם. אז יש לי פה סוכן שעשה טרנסקריפט לשיעור שלכם. אתם רואים, הנה הוא פירק את ההקלטה של השיעור. והנה פה כל הטקסטים, כל התמלול של השיעור שלכם, בסדר? אז יש פה תמלול של כל השיעור שלכם ואז בעצם יש לי, אחר כך אני מרכז את זה לשיחה, הסיבה שאני מפרק את זה להרבה כי הוא לא יודע לעבוד על סרט אחד גדול, אז אני מפרק את זה לסרטים קטנים כדי שזה יעשה את זה מהר ואז מה שאתם רואים, יש לי פה את התמלול המלא, אם אתם תפתחו לזה את הצורה אתם תראו, תראו, זו השיחה, זו הפגישה של אותה פגישה שהייתם בה, אוקיי? אז פה אתם רואים את התמלול של ההרצאה, ואז בעצם את זה, את הקובץ הזה, אני נתתי לו, ואני אראה לכם, אני אראה לכם את, אבל אה, אני רואה שהפסקה, את זה אני אראה לכם אחרי ההפסקה. אז יאללה, עכשיו ארבע וחצי, נעשה רבע שעה הפסקה, וניפגש ב... רבע

Speaker B: לחמש. ביי.

Speaker A: תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה.

Speaker B: תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה

Speaker A: רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה.

Speaker B: תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה

Speaker A: רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה.

Speaker B: תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה

Speaker A: רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה רבה. תודה

Speaker B: רבה. תודה רבה. שלום, עזרתם? טוב, אני

Speaker A: ממשיך, אתם פה? יש אנשים?

Speaker F: אני פה. יופי,

Speaker A: מעולה, בסדר, אז נמשיך. אני רוצה רגע לחדד את השימושים של הגישה הזאת של עבודה, במקרה הזה אני התמקדתי בתוכנת לטך בלולה טקסט הזה כדי לייצר את המסמכים.

Speaker B: אני חושב שבעצם

Speaker A: אני מצפה ממכם כשאתם תגיעו לארגון שאתם תהיו מובילי הטמעת AI בארגון. אז למשל אני מצפה, הייתי שמח לשמוע שכשאתם מגיעים לארגון דבר ראשון אתם בונים טמפלטים, תבניות למשל שמכילות את הלוגו ואיזשהו פריים ואיך אתם רוצים את הלוק אנד פיל של המסמכים שלכם בארגון ואז אתם בונים תבנית ואז אפשר בכל מסמך באופן אוטומטי להוסיף את התבניות האלה ומה שקורה הכל במרחק הפרומפט שלכם אתם לא אמורים עכשיו להתעסק ולגרור עם העכבר ימינה ושמאלה וכן הלאה אני אבוא ואומר לכם יותר מזה אתם אם יש למשל איזושהי תבנית של מסמך שמאוד מצאה חן בעיניכם, אתם יכולים לקחת את התמונה הזאת שנראית לכם ולהגיד לו, תייצר לי ממנה ג'ייסון, כמו שראינו בשיעור הקודם, תייצר לי ג'ייסון שמתאר את התבנית הזאת, ועכשיו אתם הולכים לסוכנת, אומרים לו, תייצר לי... קובץ טמפלייט שישמש כתבנית למסמכים שלי על בסיס הקובץ ג'ייסון שנתתי לך ורק תשנה שהשם של החברה שלנו הוא כזה והצבע המוביל אצלנו זה סגול ולא כחול וכן הלאה וכן הלאה כלומר מה שאני מצפה ממכם לנצל את העוצמה של הפרומפט את העוצמה שבה אתם יכולים עכשיו על בסיס זה שאתם רק כותבים הנחיות בסיסיות לסוכן, עכשיו שימו לב ליופי, אתם ממש לא חייבים לתאר בפרטי פרטים איפה כל דבר נמצא, אתם פשוט יכולים או להביא דוגמאות, להביא ג'ייסונים שגזרתם מתוך דוגמאות, אתם יכולים לתת לו להציע ולייצר, למשל נגיד אחד הדרכים שאני מאוד ממליץ לכם, נניח שאתם הולכים לפגישה, תבקשו רשות להקליט את הפגישה בטלפון, תבקשו רשות להקליט, דרך אגב, כן, כדי שלא יהיה אי נעימות, תבקשו אישור להקליט את הפגישה, תקליטו את הפגישה, תחזרו הביתה, תתמללו את הפגישה, תמירו אותה לטקסט, ועכשיו לא יודע מה הייתה מטרת הפגישה, אבל בוא נניח שמטרת הפגישה לייצר הצעת מחיר. אז יאללה, קחו את הטקסט, תגידו לו, בבקשה לייצר לי, בלי המילה בבקשה, חשוב, לייצר לי מהתמליל הנתון, תייצר לי הצעת מחיר ואתם יכולים גם להוסיף איזה אילוצים אני מבקש... ואז שימו לב, אתם לא צריכים לערוך את המסמך בכלל הוא מכין לכם אחרי שקיבלתם ואתם רואים את התוצאה ב-PDF אתם יכולים להתפנק ולהתחיל להגיד אה, זה לא מוצא חן תזיז את זה לפה את זה תמחוק את זה תגדיל את זה תעשה כותבים והנה, יש לכם מסמך מפואר רפטבילי שאתם יכולים לחזור עליו עוד פעם ועוד פעם, שאתם יכולים לעבוד איתו. תראו, בעידן של היום, עבודה עם מסמכים זה כלי מאוד חזק, כן? וה-PDFים, אנחנו כל הזמן רואים אותם נעים מכאן לשם. ברגע שאתם יודעים לייצר את זה בצורה כזאת, אתם שולטים ב-PDF, אתם יודעים לערוך אותו, אתם יודעים לייצר אותו ולהרחיב אותו. יפה, עכשיו אני רוצה לחזור ולהסתכל על הלאט"ח ואני רוצה להפנות את תשומת

Speaker B: ליבכם לדוקיומנט קלאס, אוקיי? דוקיומנט קלאס זה

Speaker A: חבילה שהסיומת שלה היא CLS. בואו נראה אותה איפה זה אצלי. זזתי פה מה...

Speaker B: פה אני חושב שהיינו, נכון? סמרי פה.

Speaker A: הנה, אתם רואים פה אצלי, יש לי את החבילה נקודה CLS. עכשיו ברור לכם שהסוכן ייצר לי אותה. אבל מה שמיוחד בחבילה הזאת זה כל הדברים הקבועים שאני רוצה שיהיו לי בכל המסמכים. אז למשל החבילה הזאת, ממש עשיתי את זה כפרויקט שלם והפרויקט הזה, אני רוצה שתבינו, כי בעצם מה שאני רוצה להגיד לכם שכל אחד צריך לייצר לעצמו חבילה כזאת, CLS כזה, בהתאם לצרכים שלכם. ואז מה שקורה, הסוכן שלכם יהיה רפטבילי. הוא לא כל פעם ייצר לכם משהו אחר. כי ברגע שתשימו את הטמפלייט הזה והוא יהיה שתול אצלכם במסמך, הוא יכתיב שהמבנה יהיה אחיד, יהיה קבוע, תוכלו לשלוט באירוע. אז אני

Speaker B: אראה לכם...

Speaker F: בכל סיור ושיור בנית קובץ

Speaker A: TLS חדש? לא, הפוך, מה פתאום, יש לי CLS אחד לכל הדברים. קבוע. למה הוא בתוך שיעור 4? אה, אני אגיד לך, כי זה איזו טעות היסטורית נגררת, שאני פשוט לא תיקנתי את הסקיל שלי, בסדר? הסקיל שלי, אמרתי לו להעתיק את זה, וזה בגלל שאני עושה עדכונים, ופחדתי שזה יעשה לי בעיות, אז עשיתי, אבל זו סתם סיבה היסטורית, אני צריך לשנות את הסקיל

Speaker F: שלי. אפשר לשים את זה בתיקיית רוט כמו קובץ MD ראשי כזה. נכון מאוד. נכון מאוד.

Speaker A: אז אני אראה לכם, לי יש, יש לי גם,

Speaker B: הנה פה. הנה, CLF. תראו, תראו, זה

Speaker A: הפרויקט של ה-CLS שלי. אני עשיתי את זה ממש פרויקט, כי אחרי שהבנתי את העוצמה שלו, פה הגדרתי המון המון דברים, ואני, אחד הדברים שה-CLS יודע להיות, הוא יודע להתנהג כמו צורה כזאת של tools, כי אפשר לבנות פונקציות בתוך ה... ואז אני יכול למשל לקבוע חוקים בכתיבה. למשל אצלי יש את החוקים שהנוסחאות חייבות להיות באמצע שורה ומשמאל ימין. זה איזשהו חוק קבוע שיש. אז במקום שאני אשתמש בפקודה של לט"ך הרגילה שמייצרת נוסחה, הפקודה בעצם זה פקודה שלי וכל הפקודות מיושבות פה בתוך החבילה. אז אני שוב רוצה להדגיש, CLS זו חבילה שהיא מייצרת לי תבנית שמאפשרת לי לחזור על הדברים שלי באופן קבוע. עכשיו הרעיון הוא שהיא לא רק למשל מכילה שנגיד תמיד תכתוב שמור זכויות יוצרים לדוקטור יורם סגל כמו שאתם רואים תמיד

Speaker C: גם לכם הוא נתקע? או רק אצלי זה תקוע?

Speaker D: כן, הוא נתקע.

Speaker E: אלה

Speaker A: דברים שאני עושה תמיד, אני בניתי ממש...

Speaker C: יורם, היית תקוע, קטוע, אז אם תוכל

Speaker A: לחזור על זה. על מי, איפה הייתי תקוע רק? כל הדקה האחרונה. את יכולה להגיד את המשפט האחרון שאמרתי? אני פשוט רק אדע מאיפה לחזור, אם משהו, מה שאת זוכרת.

Speaker C: התחלת להסביר משהו בתיקי הקודם בצור, אני לא זוכרת בדיוק את

Speaker D: המילה. התחלת להסביר על השתיומת ומשם פשוט

Speaker A: כאילו נתקעת. כן. על ה-CLS? כן. טוב, אז בואו נדבר על ה-CLS עוד פעם. אני חוזר על ה-CLS, אז אני אחזור אחורה. ואני אראה את זה עוד הפעם. אני רוצה רגע להדגיש, פה בתוך הקובץ לט"ך הזה, בקובץ טקסט, הראיתי לכם, יש פה פקודה מיוחדת, כמו שפה הוא הכניס קובץ אחר, כך שבעצם זה סתם ממשיך אותו, יש לו פה אפשרות להוסיף ספרייה שלמה. מה מיוחד? הספרייה הזאת היא טמפלייט, היא תבנית ואז באמצעות התבנית הזאת אני יכול לכפות על הסוכן להיות רפטבילי שכל פעם הוא ישתמש ויבצע סדרה של חוקים בין אם אמרתי לו בפרומפט או לא כתבתי לו בפרומפט הם יבוצעו. למשל, נתתי דוגמה שאצלי כתוב קופירייט דוקטור יורם סגל, אז בתוך החבילה הזאת זה מובנה בפנים וכתוב שמה, תכתוב כל הזכויות רשומות, ואז כשאני אומר לו קח את המסמך הזה ותייצר לי ממנו מסמך pdf,

Speaker D: תמיד

Speaker A: הוא יוסיף לי את הדבר הזה, כי זה כבר קיים בטמפלייט, בתבנית. מה שמיוחד בתבנית הזאת, אתם רואים שלתך זה כמו בפייתון, יש פקודות והן מקבלות פרמטרים, יש פקודה והיא מקבלת פרמטרים. אחד הדברים החזקים של הספרייה, של הספרייה, של התבנית הזאת, שאני יכול להוסיף פקודות חדשות ללתך. פקודות חדשות שיעשו דברים שאני צריך. עכשיו כמובן אמרתי לסוכן לעשות את זה, אם אתם חושבים שאני יודע לעשות את זה לבד, אז אני מבטיח לכם שאני לא יודע איך באמת הפורמט כדי להוסיף פקודה בתוך תבנית, אבל נתתי לסוכן והוא עשה את זה בהצלחה יתרה. אז מה שאני בעצם בא לומר לכם, ש... יש לי תיקייה שזה פרויקט בפני עצמו ששם בניתי לי פרויקט לטכנית קדם שבפנים יש התוצר שלו זה קובץ CLS אתם רואים זה הקובץ הזה הקובץ הזה מכיל את כל הדברים שחשובים לי בעבודה שלי אז יש לי פה המון עכשיו כל

Speaker B: פעם אני יכול לגלות לכם שכל פעם

Speaker A: כשאני ייצרתי מסמך pdf וגיליתי באגים במסמך פה שם הדוגמה הכי טיפוסית כל הזמן אני נתקלתי עם זה היה לי המון בעיות עם זה עם ימין שמאל ושמאל ימין של עברית אנגלית מספרים נוסחאות מספרים בפרקים היה הופך אותה מיליון ואחת בעיות אז כל פעם שגיליתי את הבעיה הייתי אומר לסוכן תפתור את הבעיה, זה היה פותר. אז הייתי אומר לו לא לא לא לא לא לא זה לא מספיק, תסביר לי מה עשית. אז הוא כתב לי, ואז אמרתי לו תסביר לי מה צריך לעשות כדי שזה לא יקרה עוד פעם. ואז הוא כתב לי, ואז ראיתי אם זה משהו בשפה חופשית שזה משהו מורכב אז עברתי את זה לסקיל. תיקנתי את הסקיל שהסקיל ישתפר אבל אם ראיתי שזה משהו פשוט תמיד צריך לכתוב בעוד גדולה להתחיל נגיד שזה מה שהוא אמר לי אתה כתבת כתוב שם בעוד קטנה וזה התחיל בעוד גדולה מיד אמרתי לו תייצר לי בטמפלייט פונקציה כזאת שבודקת את זה ומתקנת את זה ועושה את זה ואז אני מבטיח שאין לי באגים בלי שיעלה לי טוקנים בכלל קורה אוטומטית כי כל מה שקורה פה בפנים זה משהו פנימי שלו, אוקיי? אז זה הרעיון של הדבר הזה. עכשיו, אחד הדברים שאני ראיתי, הסוכנים הרבה פעמים עושים שטויות, הם מאוד יצירתיים וכל פעם, ולכן מאוד חשוב לתת להם דוגמאות. ולכן יש לי פה, אתם רואים, תיקייה שלמה של דוגמאות של קבצי PDF שמסבירים ומראים איך משתמשים בספרייה הזאת שלי. למשל, אתם רואים, יש פה Geometry Example. שוב, הכל הוא ייצר לי, אני רק אמרתי לו, אחרי שאתה מייצר לי פונקציה כזאת בספרייה שלי, ב-CLS, תייצר לי גם דוגמא עם PDF כדי שכולנו נדע איך משתמשים בזה. ואז הוא ייצר לי, ואתם יכולים לראות, למשל ניקח דוגמה ראשונה. אז פה אתם רואים שהוא למשל מראה לי איך עושים מסגרת ומקום, ויש פה איזשהו מסמך לדוגמה, איך אנחנו יכולים, זה פשוט רציתי ללמד אותו, כמו שאתם מבינים, להכין מסמכי חשבוניות וכאלה דברים. אז אתם רואים שהכנתי בתוך השימוש של הכלים של ה-CLS, למשל להכין את הטבלה, ושימו לב שאני צריך את הטבלה שהעמודה הראשונה מימין תהיה המספרים, כי אם אני לא אומר את זה הוא יכול להפוך את זה ולשים את המספרים מצד שמאל, כל מיני תופעות. אז ברגע שלימדתי ובניתי תבנית מוכנה, עכשיו יש לי משהו שכשאני צריך... אני אומר לסוכן תיגש בכלל, אני לא אומר לו לגשת למסמך הזה, אני אומר לו פשוט תיגש לספרייה הזאת, ל-CLS, ופה אני אומר לו תלמד איך משתמשים בזה, אז תסתכלו, יש לי פה, אתם יכולים לראות, יש פה תיעוד שלם שהכנסתי, אוקיי, ואז הסוכן שלי יודע מפה ללמוד איך להשתמש בכל הפונקציות שייצרתי ובכל הדברים שעשיתי וכן הלאה והוא יכול עכשיו עוד פעם אני רוצה רגע לחזור משהו שלא להבהיל אתכם כולנו נתחיל במקרה הפשוט ביותר פשוט נקמפל ונייצר ויעבוד נפלא זה מה שאתם צריכים לעשות אני מראה לכם עכשיו התקדמות של עשר צעדים קדימה אז המטרה באוניברסיטה היא לחסוך לכם וישר להביא אתכם לעשר צעדים קדימה. אבל זה לא צריך להפחיד אתכם, זה לא אומר שאתם צריכים את זה מחר בבוקר. מה שזה בא להגיד לכם, שאתם צריכים לזכור, אתם מתחילים לעבוד. ברגע שיוצא משהו לא טוב, לא להסתפק. וזה עכשיו ה... הכללים של עבודה עם סוכן AI. אני רוצה רגע לפרמל את זה. בואו נפרמל את זה לרגע ונאמר את זה ככה.

Speaker B: אחד, להריץ את הסוכן. אוקיי? נו, מה יהיה? אוקיי. אחד, להריץ את הסוכן. בסדר? לאחר מכן, מגלים בעיה. אוקיי? אנחנו מגלים

Speaker A: בעיה. לאחר שגילינו את הבעיה, אנחנו שואלים

Speaker B: את הסוכן, סליחה, קודם כל מראים,

Speaker D: זאת

Speaker A: אומרת, אני מראה לסוכן את הבעיה, או שאני מעתיק, אם הבעיה מופיעה בטרמינל, אני מעתיק ממה שיש בטרמינל. אם הבעיה מופיעה ב-PDF אני פשוט עושה צילום מסך ומכניס לו את זה ואומר לו תסתכל על התמונה הזאת אם הבעיה בצורה אחרת אז אני מראה לו פשוט את הבעיה אז אני מראה לסוכן את הבעיה ואז הסוכן פותר

Speaker B: את הבעיה. עכשיו, פה העניין. בדרך כלל

Speaker A: פה אנחנו עוצרים וממשיכים הלאה. פה השאלה היא גדולה. אם מה שאתם עושים הוא חד פעמי, משהו שלא יודע, הייתם צריכים לרגע ועשיתם, אין בעיה, תמשיכו, נגמר הסיפור. אבל אם רוצים שהוא יהיה רפטבילי, שזה גם לא יחזור על עצמו, אנחנו עוברים לשלב הבא. עכשיו, מה שאני עושה, אני שואל את הסוכן מה הייתה

Speaker B: הבעיה וכיצד

Speaker A: פתר אותה. לפעמים, תוך כדי זה שהוא פותר את הבעיה, הוא כבר כותב לכם מה היה שם, אוקיי? לאחר מכן אני בודק האם הפתרון

Speaker B: הוא, עכשיו אני בודק האם הבעיה ו/או הפתרון קשורים לשפה טבעית כלומר אם זה

Speaker A: משהו שנגיד אפשר לכתוב יום ראשון ויום א' ולא חשבתי על האפשרות הזאת וזה משהו שקשור לשפה אז אני אבקש לעדכן

Speaker B: את הסקיל בנושא. אתה אומר סקיל, אתה

Speaker F: מתכוון לקובץ של ה-CLS? לא, אני מדבר

Speaker A: על סקיל. הנחת העבודה שלי, אנחנו תכף נראה את זה. הנחת העבודה שלי, שכשאתם עובדים, ועכשיו זה משהו רפטבילי, אני מזכיר, אני עוסק במסלול רפטבילי, משהו שאתם, זה לא פעם אחת אתה עושה, אתה מוציא הרבה פעמים הצעות מחיר ללקוח. בסדר? אז אני מניח שאתה מייצר לעצמך סקיל לסוכן, כן? אתה אומר לו זה סקיל, אתה מומחה בהצעות מחיר, אתה מבין לככה וככה וכן הלאה וכן הלאה. זאת אומרת, יש לך סקיל מוכן, אוקיי? ואפילו לסקיל הזה יכול להיות שיש לו גם כמה טולים, הוא יודע לחפש באינטרנט, הוא יודע לפתוח אקסן, לעשות חישובים, לא יודע. זאת אומרת, אני מניח... שאם זה רפטבילי בוודאות יש לך סקיל, כי אם לא זה טעות, בסדר? אז זו הנחת העבודה. לאחר שבדקתי את הבעיה ולאחר שתיקנתי את הסקיל, אני, שימו לב, מה שהטריק שאני עושה אני מראה לסוכן את הבעיה ואני עובד טיפה שונה מהצורה הזאת כדי לייצר את זה בצורה יותר טובה. מה אני עושה בעצם? אני בעצם משנה את סדר הפעולות. תראו מה אני עושה. אני עושה ככה. אני מריץ את הסוכן, מגלה את הבעיה. מגלים את הבעיה. עכשיו... אני מראה לסוכן

Speaker B: את הבעיה ואומר לו שימו לב רק

Speaker A: תסביר את הבעיה ותציע כיצד לתקן אבל אסור לתקן שימו לב, כלומר אני רק רוצה אותו שהוא יעשה לי בקרת איכות. עכשיו, ברגע שיש לי את הסוכן בעצם מציג, הסוכן מציג פתרון

Speaker B: הצעה לפתרון עכשיו אני שוקל מה לעשות

Speaker A: אם החלטתי ועכשיו אני בסקיל למשל אז אני אומר לו אני אומר לו אני בודק ואם הבעיה היא הפתרון קשורים לשפה הטבעית אז אני אבקש לעדכן את הסקיל בנושא כלומר שימו לב, אני עכשיו מתקן את הסקיל לפני שתיקנתי את הבעיה זאת אומרת, יש לי עכשיו קובץ עם בעיה אבל מה קרה עכשיו? יש לי סקיל משופר, נכון? ולכן עכשיו אני אומר

Speaker B: לו תריץ בשנית את הסקיל

Speaker A: כלומר, מה שקרה עכשיו, אם מה שהוא עשה בסקיל כמו שצריך, הוא יתקן לבד את הבעיה, ואז אני אדע שבאמת הבעיה הזאת פתורה. ולכן זו השיטה להבטיח שהדבר יהיה רפטבילי. שוב, אני חוזר ואומר, חוזר ואומר, העניין פה הרפטביליות. להצליח באופן חד פעמי לא זה העניין, העניין איך אני הופך משהו שאני אוכל לעשות אותו עוד פעם ועוד פעם ועוד פעם ואז אני חוזר על הדבר הזה. עכשיו, כמובן ברור לכם שאם בבדיקה הבעיה היא טכנית

Speaker B: אזי אבקש הצעה לתיקון ה-CLS. עכשיו

Speaker A: אני אבקש הצעה לתקן את ה-CLS. ושוב, אחרי שהוא מתקן את ה-CLS, שוב אני יריץ.

Speaker B: מחדש, הסוכן יקמפל את הקוד, את הטקסט פייל, כן, את הלאטך ואם הכל תקין אז זה אומר שהCLS יכול פותר את הנושא.

Speaker A: אוקיי, אז בואו נסכם את מה שבעצם אמרנו, אמרנו שיש לנו, השיטה שאנחנו רוצים לעבוד איתה זה עם תוכנות באמצעות טקסט. לקחנו דוגמה של לולה טקסט, שזה שיטה לקמפל קבצים, עכשיו אנחנו רוצים לקחת סוכן, לתת לו איזשהו טקסט, ואת הטקסט הזה לבצע, אז אני אראה לכם כדוגמה, אני אראה לכם, אצלי אני אראה לכם, רק תסתכלו

Speaker B: מה קורה אצלי בסקילים, בבקשה, תסתכלו לסקילים, הסקיל אצלי, תסתכלו. תראו, אני מניח שעכשיו

Speaker A: אתם בבית, אתם יכולים להגדיל את המסכים ולראות, אז אני לא צריך כמו שהיה בכיתה, אז אני מניח שאתם רואים מה שכתוב, אני מקווה. שימו לב מה יש לי פה, אתם רואים? יש לי מכאן, אתם רואים כל ה-QA, QA-B, כל ה-QA-BD, כל ה... הנה, בואו ניקח דוגמה שאתם תבינו אותה בקלות. הנה למשל, יש לי פה, בואו נתחיל QA טייבל, בואו נתחיל איתו. שימו לב, QA טייבל זה סקיל. שמיועד לטפל בכל התקלות שיכולות להיווצר ביצירת מסמך PDF בלעדיך, אוקיי? זאת אומרת, קיבלתי איזשהו טקסט כללי ואני רוצה לייצר מסמך, אני בא לייצר את המסמך ויש בעיה עם טבלאות. אז מה קורה? תראו. אתם זוכרים? כל פעם שהייתה לי בעיה, אתם רואים, היה לי למשל בעיה שהטבלאות היו לא מיושרות, הן היו נזרקות ימינה או שמאלה. אז יש לי פה, הוא בנה לי, כמובן, הכל זה, איך אומרים, איך אומרים, בטיחות בדם נקנית, כן? אז כל שורה שאתם רואים פה זה באגים שקרו לי במהלך העבודה, ועשיתי את הנוהל שהראיתי לכם קודם, את כל הנוהל הזה שאוקיי, יש בעיה, אל תתקן לי סתם, אני רוצה שתייצר לי מזה פתרון לאבא. ואז, אז השיטה שאני עובד איתה, יש לי מה שנקרא דטקטור, אתם רואים דטקטור, וסוכן שאחראי, אחרי שהקובץ PDF גמור, אני מפעיל אותו, הוא רץ על המסמך, והוא מחפש את כל הבעיות שהטבלאות זזות ימינה, אוקיי? וברגע שהוא מוצא, תראה, אתם רואים, יש לי פה כמה דטקטורים, יש לי פיקסרים, אתם רואים? למשל, זה סוכן שאחרי שמדווחים לו שיש בעיה בטבלה, אז הוא בא והוא יודע לתקן אותה. אז הנה, דרך אגב, אתם רואים, זה דיקה גילה את ה-alignment, את הבעיה שהטבלה זזה, אז הנה, זה בא ומתקן את ה-alignment. כלומר, מה שאני מראה לכם פה, אתם רואים עכשיו, שימו לב איך זה עובד אצלי, בעצם יש לי פה אורכסטרציה של סוכנים, כי תסתכלו מה קורה, מה קורה פה? אז תסתכלו, יש לי QA סופר, סופר זה הסוכן על, הוא מכיר את כל סוגי הבעיות במסמכי, בפרויקט PDF-ים. אז הוא שכבה Layer 1, הוא בשכבה העליונה, Layer 0 סליחה, הוא בשכבה העליונה, הוא קורא למנהל הטבלאות, אתם רואים QA Table, יש לי מנהל התשתיות, שזה אם הקבצים במקום, לא במקום וכן הלאה, יש לי מנהל התמונות, יש לי את מנהל קוד התוכנה, כשאני כותב תוכנה בתוך המסמכים, לפעמים הרקע לא נמצא, דורסים אחד, יש, היו המון בעיות, אפשר לראות פה את הזה. אז לכל נושא בניתי בעצם סקיל, עכשיו אתם מבינים שסקיל וסוכן זה תלוי, אם אני מריץ את זה בסוכן נפרד ונותן לו את הסקיל, אז זה כאילו סוכן רץ, ואני יכול עם סוכן אחד וכל הזמן להחליף את הסקילים שלו, זה תלוי באיך אני רוצה לעבוד. המשפט האחרון שאמרתי, ברור שאם אני עובד עם סקיל וסוכן זה מאוד דומה אחד לשני? זה

Speaker B: ברור המשפט הזה?

Speaker A: שקט, כולם הלכו לישון, טון הוא בין שתיים לארבע עכשיו.

Speaker C: אוקיי. לא, אני פשוט חושבת שחלקנו איבדנו אותם במהלך ההסבר.

Speaker A: אז בואי תעצרו אותי, תגידו לי איפה, אני בשמחה, רק תגידו לי איפה איבדתם

Speaker C: אותי. למה כל התיקיות האלה קשורות? בוא נתחיל מזה. כל התיקיות

Speaker A: האלה זה הסקילים של הסוכנים שלי. נכון? כל אחד מהם יכול להיות סוכן בפני עצמו, נכון? אני יכול לתת לו תחפושת והוא יעשה את העבודה. עכשיו

Speaker C: אתה מפרט על כל מיני סוגים של

Speaker A: סקילים? עכשיו אני מפרט. דוגמה, אני בעצם מראה לכם איך נראית אורכסטרציה של סוכנים. שלוקחת לעצמה... מה זה אומר אורקסטרציה? אורקסטרציה זה אומר ניהול, כמו בתזמורת, כן? יש לי מנצח שהוא מנהל את הסוכנים ויש לי צוות של סוכנים שמבצעים את העבודה, בסדר? יש לי צבא של סוכנים שעושים את העבודה. אז אני מראה לכם, מה שאת רואה עכשיו פה לצורך השיחה בינינו, תחשבי שזה... זה מפעל וכל אחד מהם מה שאת כל שורה שאת רואה פה זה עובד בחברה בסדר?

Speaker C: בסדר? אז

Speaker A: כל אחד זה עובד בחברה עכשיו יש לי בחברה דרג ניהולי ודרג ביניים ודרג הפועלים אוקיי אז אמרת המנכ״ל של החברה שלי, המנכ״ל של החברה שלי קוראים לו QA סופר, הוא המנכ״ל, בסדר? QA סופר יש לו סמנכ״לים, הסמנכ״לים יש את QA טייבל שהוא אחראי על מחלקת הטבלאות, כל מה שקשור בפרויקט בטבלאות הוא מטפל בזה, עברית אנגלית, עמודות, כמות עמודות העובי לא מספיק, זה נמצא מימין, נמצא משמאל, הסדר של העמודות לא תקין. כל המחלקה שלו מטפלת בעמודות. עד כאן

Speaker B: בסדר? בטבלאות. כן, כן. אוקיי. אז בנוסף, למשל,

Speaker A: יש לי גם, למשל, מנהל מחלקת התמונות. כל מה שקשור לתמונות. האם בכלל צירפו את התמונה, לא צירפו את התמונה? האם התמונה נמצאת מחוץ לגבולות של הדף או בתוך הגבולות של הדף? האם לתמונה יש מסגרת או שאין לה מסגרת? האם לתמונה יש כותרת או אין לה כותרת? בקיצור, כל בעיה שקשורה לתמונה במסמך, מחלקת התמונות אחראית עליה. בסדר? אוקיי, אז אני בעצם מראה לכם פה היררכיה של חברה ניהולית שיש בה לטובת פרויקט, כן? אנחנו בעצם, יש לנו פרויקט לייצר מסמך, אבל אני חברה שמייצרת המון מסמכים ואני רוצה שכל מסמך שלי יהיה מיליון דולר. לכן יש לי, תחשבו שאני כמו איזה חברה של הוצאה לאור שיש לי מטרה להוציא מסמכים מעולים. זאת אומרת, נגיד, מיכל, שאת כתבת לי את המסמך, את אומרת, זה הספר שאני רוצה לכתוב, אני לוקח ואני ההוצאה לאור, אני מכין לך את כל האורגסטרציה, אני דואג לתמונות, אני דואג לטבלאות, אני דואג... לקוד אם יש שם קוד תוכנה אני דואג לעברית אנגלית בדי זה בדי-רקשנל זה כל הנושא של עברית אנגלית ימין שמאל שמאל ימין וכן הלאה וכן הלאה עד כאן ברור?

Speaker B: כן אוקיי עכשיו האם

Speaker A: ברור שמה איך אני יכול להפוך סקיל בעצם כאילו לסוכן? סקיל זה משהו שסוכן קורא

Speaker B: לו, נכון?

Speaker A: זה כמו ללבוש מדים, היום אני לובש מדים של השומר בסופר ומחר אני לובש מדים של שוטר, אז בהתאם למדים אני עובד, זה הסקיל, כן? אז אני יכול להיות סוכן אחד שכל הזמן קורא לכל פעם לתיקייה אחרת ואז אני פתאום הופך להיות סמנכ"ל עברית-אנגלית, סמנכ"ל תמונות, סמנכ"ל זה. אז יש לי סוכן אחד שפשוט כל הזמן מחליף תפקידים. את כאן בסדר, מיכל? אני איתך. את איתי? את מבינה את זה שאני יכול עם סוכן אחד ליישם את כל התפקידים שכתובים פה? כן,

Speaker C: זה כאילו יש לך את קאנט, את הסוכן, על המחשב שלך, כמו בטרמינל של סין. והוא מכיל, תתקן אותי אם אני טועה, כמו ספריות שיש בפייתון. נכון. אני מדומה את זה ככה, יכול להיות שזה לא נכון מה שאני אומרת, אבל בספריות האלה זה כל היכולות שיש לסוכן, והוא כל פעם מחליף כובע ומשתמש ביכולת אחרת למטרות של אותו צרכן,

Speaker B: מי שמבקש את העזרה. נכון מאוד. עכשיו,

Speaker A: המצב הוא כל כך נפלא שהסוכן, לפי הבקשה שלך, יכול לבחור בעצמו איזה כובע ללבוש. זאת אומרת, אם את רוצה להבטיח, את יכולה להגיד לו, תשמע, אתה עכשיו מומחה לתמונות, אוקיי? אבל אם לא תגידי לו ותגידי לו, תשמע, יש לי בעיה בתמונה, ב-90% מהמקרים הוא לבד ידע שהוא צריך

Speaker B: ללבוש את הכובע של סמנכל תמונות. בסדר?

Speaker C: מיכל? אני איתך. אל תגידי את המלפון,

Speaker A: אנחנו עכשיו ננהל שיחה, את כל זה, את העוגן שלי פה בשיעור היום. אני

Speaker C: אגיד לך מה, לא נעים לי, אז אני גם אגיבה, פשוט לא רוצה להשוות

Speaker A: את זה מדי גם להקלטה. לא, אין בו לא נעים. יש פה, את מצילה

Speaker B: את השיעור, בסדר?

Speaker A: אז להפך, נהפוך הוא. אז רגע, אז בואי נסכם, אז הבנת שאני יכול לעבוד עם סוכן אחד ולהחליף כובעים, נכון? נכון. עכשיו אפשר גם להפוך את היוצרות. אפשר לפתוח הרבה סוכנים, כלומר, תגידו, את פותחת הרבה טרמינלים, בסדר? את פותחת טרמינל ועוד טרמינל ועוד טרמינל, אוקיי?

Speaker C: זה בדיוק כמו בעבודה האחרונה שנתת לנו לעשות, נכון מאוד. לפתוח שלוש טרמינלים, ושיעביר, פה ספציפית זה היה להעביר תרגום מעברית לצרפתית, מצרפתית לעברית לאנגלית, לא משנה. נכון, נכון, אותו דבר, שכל הטרמינלים יתקשרו

Speaker A: אחד עם השני. יפה מאוד, אז מה זה טרמינל? טרמינל זה סוכן. כלומר, אם נגיד סתם לצורך העניין, את רואה שיש לי פה, נגיד שבתיקיות פה, לא יודע, נגיד שיש לי פה 50 תיקיות, בסדר? את מבינה שבאופן תיאורטי, או מעשי גם, יכולתי לפתוח עכשיו 50 טרמינלים, וכל אחד מהם היה לוקח לעצמו תפקיד אחר. הבנת מה

Speaker B: שאמרתי? כן. אז רגע, אז עכשיו אני

Speaker A: אשאל ונראה אם תוכלי לענות לי, כי את אומרת שהבנת, מה ההבדל בין סוכן אחד עם הרבה כובעים או הרבה סוכנים עם כובע אחד כל אחד?

Speaker C: סוכן אחד עם הרבה כובעים למול... למול

Speaker A: הרבה סוכנים שכל סוכן יש לו כובע אחד, אחר.

Speaker B: שאלה.

Speaker A: תעזרו לחבר'ה, אם מישהו מוכן לעזור בבקשה.

Speaker C: סוכן אחד עם הרבה כובעים זה סוכן אחד עם המון המון יכולות. נכון. ולכל סוכן יש יכולות, זה כמו חיבור וערבים לרבים ואחיד לרבים. נכון, נכון, נכון, נכון, נכון, הדברים

Speaker A: נורא פשוטים, זה רק סתם הרבה מילים

Speaker B: שלי, כן.

Speaker A: אבל אני שואל מה היתרון של זה ומה היתרון

Speaker B: של זה, או מה ההבדל? אולי ההתמחות

Speaker C: ביכולת אחה, שאין עומס על הסוכן, שהוא חושב ממוקד, יש לי משימה אחת, זה רק דוגמה, סיכום, ואני יודע... בפועל, בלי שאני עומדת להביא לך שום דבר, ישר הוא מסכם. נכון. למול סוכן עם הרבה כובעים, אני צריכה יותר להדריק אותו, להגיד לו מה לעשות, ולהיות מדויקת בפרויקט שלי. אוקיי, עכשיו

Speaker A: נשאל, נניח שהמשימה היא אותה משימה, לכולם צריכים להוציא ספר, צריך גם תמונות, גם סיכום, גם, גם, גם, גם, גם, אוקיי? מי לדעתך יסיים יותר מהר את המשימה? הרבה סוכנים עם כובע אחד או סוכן אחד עם הרבה כובעים?

Speaker C: הרבה סוכנים עם כובע אחד, כי הם מתמקדים במשימה אחת בכל

Speaker A: פעם. רק בגלל זה או שיש עוד סיבה? תחשבי כמנהלת. הם עובדים במקביל גם, לא? תודה רבה, נכון, זה הפואנטה, הם עובדים במקביל ולכן יש לנו אפשרות לתפוקה יותר גבוהה, נכון? כי יש לי המון סוכנים שעובדים במקביל, אני לא צריך, אין לי שום סיבה לחכות, הלוא המסמך מוכן, עכשיו אני רוצה שהמומחה לטבלאות יבדוק את הטבלאות והמומחה לתמונות יבחור את התמונות,

Speaker D: במקרה

Speaker A: של סוכן אחד עם הרבה כובעים צריך לחכות, הוא קודם יבדוק את הטבלאות, יסיים ואז הוא ילך לבדוק את התמונות. במקרה של הרבה סוכנים עם כל אחד עם כובע אחד, הם יעשו את זה במקביל, בו זמנית הם יבדקו את הטבלה ואת התמונה.

Speaker B: בסדר?

Speaker A: אז מה החיסרון של הרבה סוכנים עם כובע אחד כל אחד?

Speaker C: אין להם את כל ה... הם לא יודעים להתמזג למוצר אחד שלם, כי הם לא יודעים מה כל אחד עשה. אוקיי,

Speaker A: אז כבר עלית על משהו. אולי שיתוף פעולה אולי גם. לא, מה צריך, כמו בכל חברה טובה? מנהל. יפה, בשביל זה אתם לומדים, נכון? עכשיו את מבינה כמה אתם חשובים? אוקיי? אז דבר ראשון צריך לבנות אורקסטרטור, אורקסטרטור, תרשמו לעצמכם, אורקסטרטור זה מי שמנהל הרבה סוכנים, זה ה-CEO, זה המנכ״ל, אוקיי? הוא מנהל הרבה סוכנים. אז לכן כשאנחנו מפעילים הרבה סוכנים, אנחנו חייבים סוכן מנהל, סוכן על, אורקסטרטור. בסדר? אז עכשיו אני שואל, אמרנו, שאלתי מה החיסרון של הרבה סוכנים מכל סוכן עם כובע אחד, מה החיסרון של זה? שאני

Speaker C: צריכה להפעיל המון טרמינלים?

Speaker D: לא, הם גם מוגבלים, כאילו כל אחד מוגבל לתחום

Speaker A: אחריות ספציפי. אבל יש לי את האורקסטרייטוס שיאסוף את הכל וייצר את השלם, זה בסדר, נכון? זה שהם עבדו, כמו בחברה, נכון? כל אחד עושה את העבודה שלו ובסוף בונים משהו. כן, אבל במקום שאתה אומר

Speaker D: לבן אדם אחד את כל המשימה שלך, אתה צריך עכשיו לכל בן אדם להגדיר לו בדיוק מה המשימה שלו ולדעת לפנות לכל פעם עם המשימה הספציפית לבן אדם

Speaker A: הנכון. נכון, לכאורה. קודם כל, את צודקת, חד משמעית, נכון מאוד. אני רק אגלה לך שזה טיפה עובד הפוך, כי בעצם מה שיקרה לנו פה בארגון, כולם יקבלו את המסמך, את אותו מסמך הדפוק, בסדר? כל אחד, בגלל שיש לו סקיל אחר, הוא יסתכל על מה שמעניין אותו. זאת אומרת, זה שמומחה לתמונות, הוא יודע שהוא רק מסתכל על תמונות במסמך. הוא לא צריך לקבל הוראה עכשיו תחפש תמונות, הוא ברגע שהוא קיבל מסמך, הוא יודע שמשהו מחפש תמונות, הוא לא צריך שמישהו יגיד לו תחפש תמונות, כי זה המומחיות שלו, אחרת למה פנו אליו, אוקיי? החיסרון של הרבה...

Speaker D: אבל מה יותר לך אם תשלם בסוף

Speaker A: כאילו? מה לא שמעתי, סליחה מירב? כאילו

Speaker D: מה יותר לך אם תשלם בסוף אם כל סוכן עושה לך כאילו משהו ספציפי לעומת סוכן אחד שגם יתכלל לך? את הכל, כאילו אם דיברנו על ספר או לא משנה מה, הבנת כאילו מה אני שואל?

Speaker A: אני שוב, אני מבין, אני רק רוצה להסביר מה קורה. בעצם, בואי נחשוב קודם כל על דבר בסיסי. אם התמונה נמצאת בעמוד 1 והטבלה נמצאת בעמוד 2, אין להם בעיה בו זמנית לתקן את המסמך, את מסכימה איתי? כי הטבלה בעמוד 1, זה בעמוד 2, זה קובץ הטקסט הזה, קובץ הלתך, כן? כל אחד משנה את הפקודות שלו, הם לא מפריעים אחד לשני. אז כל עוד הם לא מפריעים אחד לשני, הם ממש יכולים לעבוד במקביל על אותו מסמך. בסדר? זה כמו שאנחנו צריכים למלא קערה. עם כמה חפצים שונים, את אחראית להביא עפרונות ומישהו אחר אחראי להביא כוסות את לא מפריעים, כל אחד זורק לקערה את מה שהוא צריך להביא אז אנחנו יכולים לעבוד במקביל אוקיי? אז העניין הזה כשלפעמים יכול להיות שהם ידרכו אחד על השני אבל זה, איך אומרים? אז יצטרכו כאילו פעמיים ושלוש פעמים לתקן את המסמך כי הם דורכים אחד על השני אבל מה שאני בא להגיד את הבנת את העיקרון מירב שאיך הם יכולים לעבוד במקביל ולא להפריע אחד לשני?

Speaker D: זה מקרה כל אחד עובד על שלו בדיוק

Speaker A: אז עדיין אני שואל מה החיסרון של השיטה הזאת כי לכאורה היא שיטה מושלמת אני אפתח 50 טרמינלים כל טרמינל יחפש את הבעיה שלו ופתרתי את הבעיה מה חיסרון של השיטה הזאת. נראה לי זה

Speaker D: נוחות גם, כי במקום לזרוק את המסמך פעם אחת לסוכן אחד, אתה כאילו עושה את זה 50

Speaker C: פעם.

Speaker A: אוקיי, אפשר להסתכל על זה ככה, רק שמה שקורה בפועל, אבל את צודקת, אני צריך להפעיל, אוקיי, אני אנסה לחדד את זה ואז אני כבר אענה את התשובה. הנקודה היא... ואתם אומרים את זה כל פעם בצורה אחרת, ברגע שאני פותח 50 סוכנים, זה מורכבות ניהולית. וזה בעצם מה שאתם כל הזמן אומרים. סוכן אחד, אז קודם כל אני יכול לעקוב אחרי הפעולה שלו ואני יכול לדעת בדיוק מה קורה. כשעובדים כולם ביחד, נורא קשה לי לעקוב ולנהל את הדברים בצורה, ואז מגלים את הבעיה. רק בסוף והבעיה האמיתית הכי קשה שהמחשב שלנו מוגבל בכוח חישוב זה לא באמת שאני יכול לפתוח 50 טרמינלים ולהיות מאושר אוקיי? יש סיכוי מאוד גדול שהמחשב שלנו ייחנק הוא לא יחזיק מעמד זאת אומרת כמו שאתם יודעים וכמו שיש לכם חברה ואין מספיק משרדים לכולם זאת אומרת אני יכול להביא אבל אין לי מקום להושיב את האנשים אז מה עשיתי בזה, אוקיי? אז מה שאני מנסה לומר שאמרתם, אז בואו נסכם את זה. סוכן אחד עם הרבה כובעים, פשטות ניהולית, יותר פשוט, יותר טבעי לנהל את זה. אני הולך שלב אחרי שלב, אני שולט בכל הדברים, אם יש בעיה, אני יודע בדיוק איפה הבעיה קרתה, יכול לתקן את זה בקלות. פשטות ניהולית. ועומס חישובי יחסית נמוך יותר. למה? כי כל פעם עובד רק סוכן אחד, אז רק אחד לוקח את המחשב. לעומת זאת, המקרה השני, יש לי 50 סוכנים, כל אחד מבצע משימה אחת. פה כבר יש לי יעילות מטורפת, כי אני עובד במקביל. ובזמן שסוכן אחד צריך לבצע משימה, גמרתי את כל המשימה. זאת אומרת, בואו נזכור את זה. רגע,

Speaker F: אז אתה עדיין בעצם, יורם, אתה עדיין ממליץ על עבודה בטרמינלים

Speaker A: מרובים? אני ממליץ לעשות את זה בסום

Speaker F: שכל. חשבתי שהרגע סתרת בעצם את כל מה שבנית. לא. אם הסוכנים צריכים לעשות... אם הטרמינלים צריכים לעשות פושט, להגיד באותו זמן, או למחוק את הקש, או לעדכן דברים, וסוכן אחר משתמש באותו קובץ באותו

Speaker A: רגע, ליצור בלאגן. אז שנייה. לכן, קודם כל, יש למערכת ההפעלה קצת ניהול של הקפדה, דברים לא כל כך... ויש הגנות בתוך המערכת. פנימית, בסדר? אתה לא יכול באמת לדרוך אחד על השני, כי כשהוא כותב הוא נועל את האזור והוא אומר אף אחד לא נוגע פה,

Speaker F: עכשיו אני פה, בסדר? יש שם תור.

Speaker A: אז יש שם תור, אז קודם כל זה ברמת מערכת ההפעלה, אבל מה שאני בא להגיד, אני בא להגיד שכמו תמיד התמהיל הוא הנכון, זאת אומרת אני לא אמליץ לך כי המחשב שלך ייחנק לפתוח בבת אחת 50 סוכנים מצד שני אני לא אמליץ לעשות את העבודה עם סוכן אחד כי אם נגיד יש לי 50 משימות ונגיד שכל משימה לוקחת דקה אז אם אני אעשה את זה עם סוכן אחד זה ייקח לי 50 דקות לבצע את המשימה כי כל משימה לוקחת דקה אם אני אפעיל עכשיו 50 סוכנים בכמה זמן אני אגמור את העבודה? באופן תיאורטי אם אני אפעיל 50 סוכנים וכל משימה לוקחת דקה, כמה זמן ייקח לי לסיים את העבודה?

Speaker F: מישהו? זאת אומרת דקה?

Speaker A: ודאי, דקה. בדקה אחת אני גומר את כל 50 משימות, כי 50 סוכנים עבדו על זה. חבר'ה, תרשמו את זה, זו שאלה למבחן, כן? זו שאלה קלאסית למבחן. סוכן אחד, 50 סקילים, 50 דקות. 50 סוכנים, כל אחד סקיל אחד, הכל מתבצע בדקה אחת. כמובן באופן תיאורטי יש אוברד קצת ויש דברים, אבל לצורך ההבנה. עכשיו, המציאות היא שבאמת להפעיל 50 סוכנים יש בזה כמה דברים לא טובים. אחד, קשה לנהל אותם, שתיים, מורכבות מבחינת פיקוח, הבנה, מה קרה וכן הלאה וכשאני

Speaker D: אומר

Speaker A: את זה, יש גם בעיה תקציבי טוקנים, בואו נדבר על זה רגע באופן תיאורטי, בשני המקרים כמות הטוקנים צריכה להיות אותו דבר, באופן תיאורטי כי המשימה צריכה להיעשות ואז אני צריך טוקנים בשביל לבצע את המשימה וזה לא משנה מתי אני עושה את המשימה אבל בסוף אני צריך את

Speaker B: הטוקנים האלה. הבעיה שאני

Speaker A: מפעיל הרבה סוכנים קשה לי לנהל ולשלוט ואז עלול להיווצר מצב שנגיד סוכן אחד נתקע בלולאה יהיה לי קשה מאוד לאתר את זה והוא יכול לשתות לי טוקנים כי אני לא לא פיקחתי עליו, אז לכן צריך מנגנוני פיקוח וכן הלאה. בקיצור מה שאני אמרנו, הרבה סוכנים יותר מורכבות אבל יותר מהר, מעט סוכנים יותר פשטות אבל יותר איטי ואפשר לעשות זה עם כוח חישוב יותר קטן. נפלא, וואו. חמש וחצי, אני רואה כבר לקחתי לכם מעבר לזמן, וואי, איי איי איי. טוב, תקשיבו חבר'ה, אני רק חייב להגיד לכם את המשימה שלכם, ואני אפרסם לכם אותה גם בכתב. אני כבר אומר לכם את זה בגדול, אבל אני אפרסם לכם במודל את המשימה של היום. אתם, מה שאתם אמורים לעשות, כל אחד מכם צריך להכין מסמך pdf. של לפחות 100 עמודים, לפחות 100 עמודים שמכיל מכל טוב שיהיה בו גם תמונות, גם גרפים, גם סיכומים, גם טקסטים, גם חלוקה לפרקים, גם תוכן עניינים וגם רשימת בבליוגרפיה, אוקיי? שימו לב, אתם צריכים גם לייצר רשימת בבליוגרפיה ומה שנקרא רפרנסים, בתוך הטקסט שלכם אתם כותבים על ישראל כתבו במאמר ואז זה מין פותחים סוגריים מרובעים והוא כותב שם את המספר של המאמר ולמטה בתחתית יש טבלה עם רשימת במיליוגרפיה, תיקחו מאמרים שקראתם אי פעם, תיקחו, תראו את המבנה שלהם, עכשיו מה שאתם אמורים להראות קובץ או סדרה של קבצים או אוסף של דברים שאתם פשוט הופכים אותם למאמר לאיזשהו מאמר שיש לו תקציר, יש לו objective מה המטרה של המאמר, יש בו תיאור מה נעשה ויש בו סיכום. אני מאוד ממליץ לכם לנצל את ההזדמנות ולקחת חומר אם יש לכם סמינריון שאתם צריכים לעשות אם יש לכם איזושהי עבודה שאתם צריכים להגיש באיזשהו מקום תנצלו את זה כדי לייצר את הדבר הזה דבר אחד אני מבקש לא לקחת מאמר קיים ולהביא אותו. אני רוצה לראות את ה-PRDים, אני רוצה לראות את ה-CLS שלכם, אני רוצה לראות את הטקסט שלכם, אני רוצה לראות את העבודה. עכשיו, אם יש מישהו מכם שרוצה, למשל, יש לכם איזה ספר שאתם רוצים לכתוב, רציתם לכתוב, נצלו את ההזדמנות, תהפכו, קחו את המסמך שלכם, תכתבו אותו. מי שיש לו... או איזה משהו שהוא רצה פעם לעשות, איזה דוח שהוא היה צריך לעשות או משהו, תנצלו את ההזדמנות עם טבלאות, עם דברים. מה שאני אומר, תראו, כמו שתמיד אני אומר לכם, יש רמה ראשונה זה רק באנגלית והיא בסדר, זה יעבור וזה בסדר, אבל המצטיינים צריכים לשלב עברית ואנגלית. עכשיו, אני אומר לכם, זה ייקח יותר זמן, לא תמיד זה יהיה לכם שווה את הזמן אולי, ואז לכן זה בסדר... לא הבנתי את

Speaker C: המשימה בכלל. אתה לא רוצה שאני אקח מה... לא הבנתי את המשימה. לקחת מאמר

Speaker A: קיים, להמציא... לא, לא לקחת מאמר... לא, מה שאמרתי, לא. אמרתי שתקחי חומר קיים, אין לי בעיה שתקחי מאמרים קיימים ותסכמי אותם. בסדר? זה בסדר. אני לא רוצה שתקחי לי מאמר קיים ותגישי לי אותו, אז מה עשינו? אין פה שום משימה. אני רוצה שתראי לי שלקחת פומר כתוב איזשהו, או שאת יצרת אותו, או שסיכמת כמה מאמרים, או שנתת לצ'אט ג'י בי טי שיכין לך איזה מסמך, איזה מידע

Speaker E: נגיד. אבל מאיפה להביא 100 עמודים? זה

Speaker A: ממש הרבה עמודים. העבודה היא אותה עבודה אם לעשות את זה שני עמודים או 100 עמודים, זה אותה עבודה, זה בדיוק הנקודה שאני מתכוון.

Speaker E: כן, אבל למצוא את החומר של 100 עמודים זה גם עבודה בשנת... לא, לא,

Speaker A: לא. למה? יש לך את הצ'אט, את אומרת לו. יש לך בעיה שהוא ייצר לך 100 עמודים? יש לך בעיה שהצ'אט

Speaker E: ייצר לך... יש קובץ נורא כבד, אני לא יודעת כמה הוא יעמוד בזה, אבל אפשר... מה? לא לכולם יש תוכניות כל כך מתקדמות, כאילו, אני לא יודעת כמה הוא יעמוד ב-100 עמודים, זה גם קובץ נורא כבד.

Speaker A: אני לא

Speaker E: חושב... כאילו, אם בסוף הוא עושה את אותה מטרה, למה אנחנו צריכים לעשות את

Speaker A: זה על 100 עמודים? כי זה בדיוק העניין, כי אני רוצה לעלות לסקאלה של סוכני AI. זה לא מעניין מסמך, כי ברגע שיש מסמך של 100 עמודים, עוברים את כל החוויה. חוויה של תוכן עניינים, וחוויה של עריכה של עמודים, ושל דברים. 100 עמודים, ואני, ממה שאני זוכר, כמות ה... טוקנים, את יודעת מה, אני בגלל שאמרת שיכול להיות שיש פה חבר'ה בחינם, אני מוכן לחזור בי ולהגיד 50 עמודים, בסדר, רק בגלל שאמרתם על טוקנים, אז אני מוכן, בסדר, אני מבין את מה שאת אומרת, קיבלתי את ההערה שלך, בסדר, נעצור ב-50 עמודים, אז קיבלתי, את צודקת בהערה שלך, את צודקת. אז אני מבקש שתכינו את המסמך הזה, עכשיו תקשיבו, כמו שאמרתי לכם, בסוף אתם נמדדים על יצירתיות, על מקוריות, למשל אם כן עשיתם באנר של לוגו, אם למשל אם כן תעשו שמה דברים פנסיים, צבעוניים, אני רוצה להרגיש שזה מסמך מקצועי, אני רוצה לראות שאתם מצליחים לייצר משהו שנראה טוב. אז מה שאני מסתכל זה לא רק זה שעשיתם פרקים ויש שם תמונה ויש שם מה וכן הלאה. אני רוצה לראות שהצלחתם לייצר מסמך משמעותי שנראה טוב, שנראה. עכשיו אני אומר, קחו את זה לכל כיוון, ולא חייב להיות מאמר, אמרתי לכם, אתם מבחינת התוצאה. זה יכול להיות מבחינתי ספר שאתם רוצים לכתוב, זה יכול להיות מבחינתי דוח שאתם צריכים לכתוב, זה יכול להיות מבחינתי כל תצורה של מסמך PDF שאתם רוצים מקובלת עליי, אבל בלבד שהיא תהיה עם 50 עמודים עם אושר. ושוב אמרתי, יש שתי רמות, רמה באנגלית, ומי שעושה עם עברית עם האנגלית, אז אני אומר מה שכן, אני אפילו יעודד, יגיד ככה, עברית לוקח יותר טוקנים, גם את זה נכון, לכן מי שיעשה מסמך של עברית משולב עם אנגלית, אז יכול לעשות רק 30 עמודים, בסדר? רק בגלל הטוקנים, שלא תסתבכו לי עם עלויות של טוקנים, בסדר? אז עברית לוקח יותר טוקנים. לכן מספיק 30 עמודים, לאנגלית צריך 50 עמודים. זהו, ואני אכתוב לכם במודל, אני אכין לכם את המקום איפה להגיש, ואני אוסיף עוד כמה פרטים על

Speaker D: הדברים. אתה תעלה את זה השבוע?

Speaker A: אני מקווה להספיק בסוף שבוע להעלות את זה. כן, אני מקווה בסוף שבוע להספיק להעלות

Speaker E: את זה. אפשר לבקש שההגשה תהיה לו עוד הרבה זמן, כי יש לנו גם ככה שתי מטלות עדיין. לעשות, אני אגיד לך מה קורה, יש לך אחת להגיש לשבוע הבא ועוד אחת לעוד שבועיים ואנחנו עם עוד מטלות בעוד מקצועות ואנחנו לא עומדים בעומס כבר.

Speaker A: השאלה מה זה יעזור, כי תראו בסך הכל בקורס יש לנו פה שש מטלות, אוקיי? אז אנחנו כרגע במטלה שלוש ואנחנו בשיעור כרגע איזה? מה שלפי התוכנית שלי, ואמור להיות עכשיו כל שבוע, תראו אנחנו נמצאים היום איזה הרצאה? עד כמה שאני זוכר, מישהו זוכר? שבע או שמונה. נכון, רגע, בואו נראה רגע, אג'נטס, לסיימן. אני

Speaker E: אגיד לך מה אנחנו, ממש קרבנו לסוף שנה.

Speaker A: אנחנו היום בהרצאה שש, אני חושב. יש

Speaker E: לנו גם סמינריונים שאנחנו צריכים כבר להגיש, ויש לנו מלא מטלות. לא, אני

Speaker A: חושב שאנחנו בהרצאה שבע היום, לא שש. אנחנו היום בהרצאה שבע, סליחה. סליחה רגע, אני אגיד לך מה אני מציע, בוא נעשה סדר, אני מקבל מה שאת אומרת, אני רק רוצה שתסבירי לי איך הלוגיקה עובדת ואני מוכן לזרום איתכם, אין לי בעיה, בסדר? זה

Speaker E: פשוט שזה דורש מאיתנו זמן לשבת ולעשות את זה ויש בעוד מקצועות עוד מטלות וגם סמינריונים, אז זה קצת נורא עמוס לעשות שיש מטלות פלוס מבחן בסמסטר כזה קצר. קודם כל אני מקבל

Speaker A: את מה שאת אומרת, השאלה שלי תקשיבי, אנחנו היום, היום עכשיו, זה אם אני זוכר נכון, זה יוצא היום מהמטלה הזאת, המטלה הקודמת היא הייתה מטלה, מה היה המספר שלה? שלוש או שתיים, לא, שלוש, שלוש, נכון, עכשיו זאת תהיה מטלה ארבע, נכון? עכשיו זאת תהיה מטלה ארבע, אז יש לנו חוץ מהמטלה ארבע, יש לנו את חמש ואת שש. בסדר? השאלה שלי, איך אתם רוצים שאני אחלק את זה? תגידו לי אתם, אני מוכן לזרום איתכם, אין לי בעיה. אתם רוצים לחשוב על זה ולשלוח לי בוואטסאפ, לשלוח לי במייל, תשלחו לי. נראה לי פשוט, אם

Speaker E: אפשר קצת להוריד מטלות, כי זה באמת הרבה. לא, המטלות

Speaker A: הן שש מטלות, זה קורס שבורות. אנחנו

Speaker E: עוד מבחינים את חילה עוד חודש, כאילו,

Speaker A: אנחנו ממש לקראת הפור. אני נורא מצטער, אני... את זה אני לא יכול לעשות.

Speaker C: פשוט חשוב לציין שגם בקורסים אחרים במקביל גם הורידו מטלות לאורך המצב.

Speaker E: כן, תעצמו את המטלות בגלל שהסמסטר התקצר.

Speaker A: אני לא יכול לעשות את זה, כי זה קורס מאוד מעשי, מאוד טכני. זה קורס שהוא, העומק בו זה ההתנסות ולא... יורם, אותך אין חוש שהדברים ממשיכים כרגיל? אין צמצום בחומק? אני לא

Speaker B: שאני יודע. יש אפשרות לבדוק? אז

Speaker A: אתם, אני מציע, אתם מוכנים לשאול, ואם אני אקבל כזה דבר, אני, בכל מקרה בואו נתחיל רגע, ואם יהיה אז כרגע. יש לכם עוד שלוש מטלות, אז עכשיו זו המטלה הרביעית, יש חמש ושש, אתם צריכים להגיד לי איך אתם רוצים לחלק את המטלות, ואין לי בעיה שתגידו לי מה שאתם רוצים, בסדר? תגידו לי איך שתרצו, גם לתוך הסמסטר, תחשבו על המבחנים שלכם, תחשבו, כי בסוף אני גם צריך לתת לכם את ה... יש את הבחינה וצריך לתת לכם את הציון, אני צריך איכשהו לעשות... את זה. במקומות אחרים שאתה הייתם ומעביר את ההרצאה לא היה איזושהי אלטרנטיבה אחרת? מה? לא היה איזושהי אלטרנטיבה אחרת? לא נתקלת בסיטואציה כזו? של מה? שבעקבות המצב שהיה לאחרונה זה היה קיצור, צמצום, אופציות כאלה ואחרות? תראה, אני... אולי אפשר לשלב כמה מטלות

Speaker F: ביחד, למשל נושאים שאפשר לשלב אותם אולי, או כמה דברים שאפשר לעשות אותם יחד כדי שזה יצמצם

Speaker E: את כמות המטלות? או לקצר את המטלות, לעשות אותן אולי יותר פשוטות, ואז לא נצטרך לעבוד על כל מטלה כל כך הרבה זמן. אני לפחות, זה לוקח לי כאילו קצת זמן, כי אני עוברת על זה תוך כדי עם השיעור, וגם אני לא בקיאה יותר מדי בכל המערכת הזאת, אז אני לומדת אותה גם לבד.

Speaker A: וזה קצת קשה. קודם כל, אני מבין, אני, דרך אגב, מה שאת אומרת לי, אני מאוד מעריך, באמת, כי זה, אני, החוכמה היא לא ללמד את מי שיודע, החוכמה ללמד את מי שלא יודע, בסדר? ולכן אני מאוד מעריך את מה שאת אומרת. תקשיבו, אני באמת, אתם יודעים מה? אני אעשה כזה דבר, אני אתקשר למחלקה, אני מבטיח לכם, אני אתקשר, אני אברר איתה. מה המדיניות ואני כי אני מחויב לסילבוס אוקיי אני אדבר עם המחלקה אני אשאל אותה מה המדיניות וככל שיאפשרו לי אני אעדכן אתכם בסדר? מצוין בואו נסכם רק דבר אחד בבקשה על אגבי המטלה הזאת רק תגידו לי מה אתם רוצים זאת אומרת, תיקחו את המבחן, תגזרו תאריך אחורה, תחשבו, תגידו לי מה שאתם רוצים,

Speaker B: אנחנו

Speaker A: יכולים, אני אוכל, זה לא עקרוני אצלי באמת, אתה יודע, מתי שתגישו, מה שעקרוני לי זה שלא ליצור לכם שפתאום יום לפני המבחן אתם צריכים להגיש ארבע מטלות, זה לא הגיוני. נחזיר לך תשובה לשיעור הבא או במייל, גם טוב. אתם יכולים לשלוח לי במייל, אבל אני מבקש שמה שנראה יהיה בשם הכיתה, שלא יהיה מכל אחד ישלח לי את הרעיון שלו. תכתבו לי בשם הכיתה, בבקשה, שאני, איך אומרים, שאני אעשה את זה אחר כך, אני אוכל להגיד שאתם אמרתם לי, ולא שירואה לנו...

Speaker E: אתה רוצה שנגיש לך בקשה של מה אנחנו מציעים בתור סטודנטים כרגע לעשות? לא, אני

Speaker A: רוצה שתדברו ביניכם, יש לכם בטח קבוצת וואטסאפ אני מניח, ביניכם תנהלו איזשהו דיון ותקבלו החלטה, מה שאתם חושבים ותשלחו לי מה ששלח, אבל משהו שהוא מגובש מהקבוצה, לא בקשה אישית, כי זה פשוט לא הוגן כלפי אלה שזה לא נוח להם, אז אני לא יכול לעשות את זה. אם, לא יודע, יש לכם ועד כיתה, יש לכם משהו, אז כל דבר שהוא, אני רוצה משהו שהוא יהיה לכולם, נורא קשה, אני יודע, אבל זה, אתם יודעים מה תעשו? תפעילו סקר, אתם יודעים, סקר שאלות כזה של הוואטסאפ, תכתבו כמה מועדים, תייצרו סקר אצלכם, ושכל אחד ימלא, ומה שהרוב יגיד, אז את זה

Speaker E: נעשה, בסדר? איתו על המועד של ההגשה, זה לא ישנה את הכמות הגשת. ההוגשות

Speaker A: זה לא תלוי בי, אמרתי לכם, יש לי סילבוס, אני חייב להיצמד אליו, אני מוכן לבדוק את העניין במחלקה אם יש איזושהי הנחיה אחרת, בסדר?

Speaker E: אני מבטיח לבדוק. אולי כדי שתברר מול המחלקה מה הם מוכנים לבוא לקראתנו, כדי שאחר כך אנחנו נדע, כי נראה לי זה יהיה מיותר לעשות את הסקר הזה לפני, כי אם בסוף יוכלו להוריד לנו מטלות, אז זה משמעותית ישפר את המצב כרגע. טוב, אבל היום

Speaker A: יום רביעי, אה, אולי מחר אני אספיק, אוקיי, אני מקווה מחר להספיק לדבר איתם, אבל לא בטוח, יכול להיות שביום ראשון אני אספיק לתפוס אותם, אני לא יודע איך אני אתופס אותם, אז אני אבדוק איתם ואני אחזור אליכם. אני אשלח לכם, לא, אין לי וואטסאפ איתכם, אז אני אשלח לכם במודל, באימיילים, בהודעות שאני שולח, אני אשלח לכם שם מה ההנחיה שקיבלתי. אוקיי תודה רבה. תודה רבה לכם חבר'ה תודה רבה. תודה רבה יום טוב.